¿QUE ES MICROSOFT AZURE?

Azure es un conjunto de servicios en la nube que le ayudan a cumplir los desafíos empresariales actuales y futuros. Azure le ofrece la libertad de 
crear, administrar e implementar aplicaciones en una red global masiva mediante sus herramientas y marcos favoritos.


¿QUE OFRECE AZURE?
Innovación ilimitada. Cree aplicaciones inteligentes y soluciones con tecnología, herramientas y servicios avanzados para llevar su negocio al 
siguiente nivel. Unifique sin problemas su tecnología para simplificar la administración de plataformas y ofrecer innovaciones de forma eficaz y segura 
en una nube de confianza.

    * Traer ideas a la vida: Cree una plataforma de confianza para avanzar su organización con inteligencia artificial y servicios en la nube líderes 
    del sector.
    
    * Unifique sin problemas: Administre de forma eficaz toda la infraestructura, los datos, los análisis y las soluciones de inteligencia artificial 
    en una plataforma integrada.
    
    * Innovación en la confianza: Confíe en la tecnología de confianza de un asociado dedicado a la seguridad y la responsabilidad.


¿QUE PUEDO HACER CON AZURE?
Azure proporciona más de 100 servicios que permiten hacer todo, desde la ejecución de aplicaciones existentes en máquinas virtuales hasta la 
exploración de nuevos paradigmas de software, como bots inteligentes y realidad mixta.

Muchos equipos comienzan a explorar la nube moviendo sus aplicaciones existentes a máquinas virtuales (VM) que se ejecutan en Azure. Migrar las 
aplicaciones existentes a máquinas virtuales es un buen inicio, pero la nube es mucho más que un lugar diferente para ejecutar las máquinas virtuales.

Por ejemplo, Azure proporciona servicios de inteligencia artificial (IA) y aprendizaje automático (ML) que pueden comunicarse de forma natural con los 
usuarios a través de la visión, la audición y la voz. También proporciona soluciones de almacenamiento que crecen dinámicamente para dar cabida a 
grandes cantidades de datos. Los servicios de Azure habilitan soluciones que no son factibles sin la eficacia de la nube.