INTRODUCCION A LAS CUENTAS DE AZURE

Cuando trabajas con tus propias aplicaciones y necesidades comerciales, tienes que registrar una cuenta de Azure y se te creará automáticamente una 
suscripción para ti. Después de crear una cuenta de Azure, puedes crear suscripciones adicionales. Por ejemplo, es posible que la empresa use una única 
cuenta de Azure para el negocio y suscripciones independientes para los departamentos de desarrollo, marketing y ventas. Una vez que has creado una 
suscripción de Azure, puedes empezar a crear recursos de Azure dentro de cada suscripción.

¿Qué es la cuenta gratuita de Azure?
La cuenta gratuita de Azure incluye lo siguiente:

    * Acceso gratuito a productos populares de Azure durante 12 meses.
    * Crédito para gastar durante los primeros 30 días.
    * Acceso a más de 25 productos que siempre son gratuitos.

La cuenta gratuita de Azure ofrece de forma óptima un comienzo y exploración a los nuevos usuarios. Para registrarse, necesita un número de teléfono, 
una tarjeta de crédito y una cuenta de Microsoft o de GitHub. La información de la tarjeta de crédito solo se usa para la verificación de identidad. No 
se te cobrará por ningún servicio hasta que actualice a una suscripción de pago.

¿Qué es la cuenta de estudiante gratuita de Azure?
La oferta de la cuenta de estudiante gratuita de Azure incluye lo siguiente:

    * Acceso gratuito a determinados servicios de Azure durante 12 meses.
    * Un crédito para usar en los primeros 12 meses.
    * Acceso gratuito a determinadas herramientas de desarrollo de software.

La cuenta de estudiante gratuita de Azure es una oferta para estudiantes que ofrece 100 USD de crédito y herramientas de desarrollo gratuitas. Además, 
puedes registrarse sin tarjeta de crédito.

¿Qué es el espacio aislado de Microsoft Learn?
En muchos de los ejercicios de Learn se usa una tecnología denominada espacio aislado, que crea una suscripción temporal que se agrega a la cuenta de 
Azure. Esta suscripción temporal le permite crear recursos de Azure para la duración de un módulo de Learn. Learn limpia de forma automática los 
recursos temporales una vez que hayas completado el módulo.

Cuando completas un módulo de Learn, puedes usar la suscripción personal para finalizar los ejercicios que incluye. Pero el espacio aislado es el 
método preferido, ya que permite crear y probar recursos de Azure sin costo alguno.
