DESCRIPCION DE LA INFRAESTRUCTURA FISICA DE AZURE

A lo largo del recorrido con Microsoft Azure, escucharás y usarás términos como regiones, zonas de disponibilidad, recursos, suscripciones, etc. Este 
módulo se centra en los principales componentes arquitectónicos de Azure. Los componentes arquitectónicos principales de Azure se pueden dividir en dos 
grandes grupos: la infraestructura física y la infraestructura de administración.


INFRAESTRUCTURA FISICA 
La infraestructura física de Azure comienza con los centros de datos. Conceptualmente, los centros de datos son iguales que los grandes centros de 
datos corporativos. Son instalaciones con recursos organizados en bastidores, con potencia dedicada, refrigeración e infraestructura de red.

Como proveedor de nube global, Azure tiene centros de datos en todo el mundo. Pero estos centros de datos individuales no son accesibles directamente. 
Los centros de datos se agrupan en regiones de Azure o Azure Availability Zones, están diseñados para ayudarte a lograr resistencia y confiabilidad 
para las cargas de trabajo críticas para la empresa.


REGIONES
Una región es un área geográfica del planeta que contiene al menos un centro de datos, aunque podrían ser varios cercanos y conectados mediante una red 
de baja latencia. Azure asigna y controla los recursos de forma inteligente dentro de cada región para garantizar que las cargas de trabajo están bien 
compensadas.

Al implementar un recurso en Azure, es habitual tener que elegir la región en la que quiere que se implemente el recurso.


ZONAS DE DISPONIBILIDAD
Las zonas de disponibilidad son centros de datos separados físicamente dentro de una región de Azure. Cada zona de disponibilidad consta de uno o 
varios centros de datos equipados con alimentación, refrigeración y redes independientes. Una zona de disponibilidad se configura para constituir un 
límite de aislamiento. Si una zona deja de funcionar, la otra continúa trabajando. Las zonas de disponibilidad están conectadas a través de redes de 
fibra óptica de alta velocidad privadas.

Para garantizar la resistencia, se configuran un mínimo de tres zonas de disponibilidad independientes en todas las regiones habilitadas. Pero no todas 
las regiones de Azure admiten actualmente las zonas de disponibilidad.


Uso de las zonas de disponibilidad en sus aplicaciones
A fin de proteger la información en caso de error, deberá asegurarse de que los servicios y datos son redundantes. Si hospeda su infraestructura, 
configurar su propia redundancia requiere la creación de entornos de hardware duplicados. Azure puede ayudar a que la aplicación tenga alta 
disponibilidad a través de zonas de disponibilidad.

Puede usar zonas de disponibilidad para ejecutar aplicaciones críticas y conseguir una alta disponibilidad en la arquitectura de sus aplicaciones si 
coloca los recursos de proceso, almacenamiento, red y datos dentro de una zona y los replica en otras. Recuerde que la duplicación de los servicios y 
la transferencia de datos entre zonas de disponibilidad podrían suponer un costo.

Las zonas de disponibilidad son principalmente para las máquinas virtuales, los discos administrados, los equilibradores de carga y las bases de datos 
SQL. Los servicios de Azure que admiten zonas de disponibilidad se dividen en tres categorías:

    * Servicios de zona: ancle el recurso a una zona específica (por ejemplo, máquinas virtuales, discos administrados, direcciones IP).
    * Servicios de redundancia de zona: la plataforma se replica automáticamente entre zonas (por ejemplo, almacenamiento con redundancia de zona, SQL 
    Database).
    * Servicios no regionales: los servicios siempre están disponibles en las ubicaciones geográficas de Azure y son resistentes a las interrupciones 
    de toda la zona, así como a las de toda la región.
    * Incluso con la resistencia adicional que proporcionan las zonas de disponibilidad, es posible que un evento pueda ser tan grande que afecte a 
    varias zonas de disponibilidad en una sola región. Para proporcionar una mayor resistencia, Azure tiene pares de regiones.


PARES DE REGION
La mayoría de las regiones de Azure se emparejan con otra región de la misma zona geográfica (por ejemplo, EE. UU., Europa o Asia) que se encuentre 
como mínimo a 500 km de distancia. Este enfoque permite la replicación de recursos en una zona geográfica que ayuda a reducir la probabilidad de que se 
produzcan interrupciones provocadas por eventos como desastres naturales, disturbios sociales, cortes del suministro eléctrico o interrupciones de la 
red física que afecten a una región completa. Por ejemplo, si una región de un par se ve afectada por un desastre natural, los servicios conmutarán por 
error automáticamente a la otra región de su par de regiones.

No todos los servicios de Azure replican automáticamente los datos ni se replican automáticamente desde una región con errores para la replicación 
cruzada en otra región habilitada. En estos escenarios, el cliente debe configurar la replicación y la recuperación.

Algunos pares de regiones de ejemplo en Azure son Oeste de EE. UU. y Este de EE. UU., y Sudeste Asiático y Asia Pacífico. Como las dos regiones están 
directamente conectadas y lo suficientemente lejos como para estar aisladas contra desastres regionales, puede usarlas para proporcionar redundancia de 
datos y servicios de confianza.

Ventajas adicionales de los pares de región:
Si se produce una gran interrupción de Azure, se da prioridad a una región de cada par para asegurarse de que al menos una se restaure lo más rápido 
posible para las aplicaciones hospedadas en ese par de regiones.
Las actualizaciones planeadas de Azure se implementan una a una en regiones emparejadas para minimizar el tiempo de inactividad y el riesgo de 
interrupción de la aplicación.
Los datos siguen residiendo en la misma zona geográfica que su pareja (excepto Sur de Brasil) con fines de jurisdicción fiscal y de aplicación de la 
ley.

La mayoría de las regiones se emparejan en dos direcciones, es decir, son la copia de seguridad de la región que proporciona una copia de seguridad 
para ellas (Oeste de EE. UU. y Este de EE. UU. se copian entre sí). Sin embargo, algunas regiones, como Oeste de la India y Sur de Brasil, se emparejan 
en una sola dirección. En un emparejamiento unidireccional, la región primaria no proporciona copia de seguridad para su región secundaria. Por tanto, 
aunque la región secundaria de la India Occidental es Sur de la India, Sur de la India no depende de la India Occidental. La región secundaria del 
India occidental es Sur de la India, pero la región secundaria esta última es Centro de la India. Sur de Brasil es un caso único porque se empareja con 
una región fuera de su ubicación geográfica. La región secundaria de Sur de Brasil es Centro-sur de EE. UU. La región secundaria de Centro-sur de EE. 
UU. no es Sur de Brasil.

REGIONES SOBERANAS 
Además de las regiones normales, Azure también tiene regiones soberanas. Las regiones soberanas son instancias de Azure que están aisladas de la 
instancia principal de Azure. Es posible que tenga que usar una región soberana con fines legales o de cumplimiento.

Entre las regiones soberanas de Azure se incluyen las siguientes:

    * US DoD (centro), US Gov Virginia, US Gov Iowa y más: Estas regiones son instancias físicas y lógicas con aislamiento de red de Azure para 
    asociados y agencias de la administración pública de EE. UU. Estos centros de datos están operados por personal estadounidense sometido a 
    evaluación e incluyen certificaciones de cumplimiento adicionales.
    * Este de China, Norte de China y más: Estas regiones están disponibles gracias a una asociación exclusiva entre Microsoft y 21Vianet, por la cual  
    Microsoft no mantiene directamente los centros de datos.

