DESCRIPCION DE LA INFRAESTRUCTURA DE ADMINISTRACION DE AZURE 

La infraestructura de administración incluye recursos de Azure y grupos de recursos, suscripciones y cuentas. Comprender la organización jerárquica le 
ayudará a planear los proyectos y productos dentro de Azure.


RECURSOS Y GRUPO DE RECURSOS
Un recurso es el bloque de creación básico de Azure. Todo lo que cree, aprovisione, implemente, etc., es un recurso. Máquinas virtuales (VM), redes 
virtuales, bases de datos, servicios cognitivos, etc., se consideran recursos dentro de Azure.

Los grupos de recursos son simplemente agrupaciones de recursos. Al crear un recurso, es necesario colocarlo en un grupo de recursos. Aunque un grupo 
de recursos puede contener muchos recursos, un único recurso solo puede estar en un grupo de recursos a la vez. Es posible que algunos recursos se 
muevan entre grupos de recursos, pero al mover un recurso a un nuevo grupo, ya no estará asociado al grupo anterior. Además, los grupos de recursos no 
se pueden anidar, lo que significa que no se puede colocar el grupo de recursos B dentro del grupo de recursos A.

Los grupos de recursos proporcionan una manera cómoda de agrupar recursos. Al aplicar una acción a un grupo de recursos, se aplicará a todos los 
recursos que contiene. Si elimina un grupo de recursos, se eliminarán todos los recursos que contiene. Si concede o deniega el acceso a un grupo de 
recursos, habrá concedido o denegado acceso a todos los recursos que contiene.

Al aprovisionar recursos, es conveniente pensar en la estructura del grupo de recursos que mejor se adapte a las necesidades.

Por ejemplo, si vas a configurar un entorno de desarrollo temporal, agrupar todos los recursos significa que puede desaprovisionar todos los recursos 
asociados a la vez si elimina el grupo de recursos. Si vas a aprovisionar recursos de proceso que necesitarán tres esquemas de acceso diferentes, puede 
ser mejor agruparlos en función del esquema de acceso y, después, asignar acceso en el nivel de grupo de recursos.

No hay reglas rígidas sobre cómo se usan los grupos de recursos, por lo que debe tener en cuenta cómo configurarlos para maximizar su utilidad.


SUSCRIPCIONES DE AZURE
En Azure, las suscripciones son una unidad de administración, facturación y escala. Al igual que los grupos de recursos son una manera de organizar 
lógicamente los recursos, las suscripciones permiten organizar lógicamente los grupos de recursos y facilitar la facturación.

* El uso de Azure requiere una suscripción de Azure. Una suscripción le proporciona acceso autenticado y autorizado a los servicios y productos de 
Azure. Además, también le permite aprovisionar los recursos. Una suscripción de Azure se vincula a una cuenta de Azure, que es una identidad de 
Microsoft Entra ID o en un directorio en el que confía Microsoft Entra ID.

Una cuenta puede tener varias suscripciones, pero solo es obligatorio tener una. En una cuenta de varias suscripciones, puede usarlas para configurar 
diferentes modelos de facturación y aplicar diferentes directivas de administración de acceso. Puede usar las suscripciones de Azure para definir 
límites en torno a los productos, servicios y recursos de Azure. Hay dos tipos de límites de suscripción que puede utilizar:

    * Límite de facturación: este tipo de suscripción determina cómo se factura una cuenta de Azure por usar Azure. Puede crear varias suscripciones 
    para diferentes tipos de requisitos de facturación. Azure genera facturas e informes de facturación independientes para cada suscripción, de modo 
    que pueda organizar y administrar los costos.
    
    * Límite de control de acceso: Azure aplica directivas de administración de acceso en el nivel de suscripción y puede crear suscripciones 
    independientes para reflejar diferentes estructuras organizativas. Por ejemplo, dentro de una empresa hay diferentes departamentos a los que se 
    pueden aplicar directivas de suscripción de Azure distintas. Este modelo de facturación le permite administrar y controlar el acceso a los recursos 
    que los usuarios aprovisionan con suscripciones específicas.


CREACION DE UNA SUSCRIPCION DE AZURE ADICIONAL
De forma similar al uso de grupos de recursos para separar los recursos por función o acceso, es posible que quiera crear suscripciones adicionales con 
fines de administración de recursos o facturación. Por ejemplo, puedes optar por crear suscripciones adicionales para separar lo siguiente:

    *  Entornos: puede optar por crear suscripciones para configurar entornos independientes para desarrollo y pruebas, seguridad o para aislar los 
    datos por motivos de cumplimiento. Este diseño es especialmente útil porque el control de acceso a los recursos se produce en el nivel de 
    suscripción.

    * Estructuras organizativas: puede crear suscripciones para reflejar diferentes estructuras organizativas. Por ejemplo, podría limitar un equipo a 
    recursos de bajo costo, al tiempo que permite que el departamento de TI tenga un alcance completo. Este diseño permite administrar y controlar el 
    acceso a los recursos que los usuarios aprovisionan en cada suscripción.

    * Facturación: puede crear suscripciones adicionales con fines de facturación. Dado que los costos se agregan primero en el nivel de suscripción, 
    es posible que quieras crear suscripciones para administrar y realizar un seguimiento de los costos en función de sus necesidades. Por ejemplo, 
    puede que quieras crear una suscripción para las cargas de trabajo de producción, y otra suscripción para las cargas de trabajo de desarrollo y 
    pruebas.


GRUPOS DE ADMINISTRACION DE AZURE
La última pieza es el grupo de administración. Los recursos se recopilan en grupos de recursos y los grupos de recursos se recopilan en suscripciones. 
Si acaba de empezar en Azure, podría parecer una jerarquía suficiente para mantener las cosas organizadas. Pero imagine que trabaja con varias 
aplicaciones, varios equipos de desarrollo, en varias zonas geográficas.

Si tienes muchas suscripciones, es posible que necesite una forma de administrar con eficacia el acceso, las directivas y el cumplimiento para esas 
suscripciones. Los grupos de administración de Azure proporcionan un nivel de ámbito por encima de las suscripciones. Las suscripciones se organizan en 
contenedores llamados grupos de administración, a los que se aplican condiciones de gobernanza. Todas las suscripciones de un grupo de administración 
heredan automáticamente las condiciones que tenga aplicadas, de la misma manera que los grupos de recursos heredan la configuración de las 
suscripciones y los recursos heredan de los grupos de recursos. Los grupos de administración proporcionan capacidad de administración de nivel 
empresarial a gran escala con independencia del tipo de suscripciones que tenga. Los grupos de administración se pueden anidar.


JERARQUIA DE GRUPO DE ADMINISTRACION, SUSCRIPCIONES Y GRUPO DE RECURSOS
Puede compilar una estructura flexible de grupos de administración y suscripciones para organizar los recursos en una jerarquía para una administración 
unificada de las directivas y el acceso.

Algunos ejemplos de cómo podría usar los grupos de administración podrían ser los siguientes:

    * Cree una jerarquía que aplique una directiva. Podría limitar las ubicaciones de las máquinas virtuales a la región Oeste de EE. UU. en un grupo 
    denominado Producción. Esta directiva se heredará en todas las suscripciones descendientes de ese grupo de administración y se aplicará a todas las 
    máquinas virtuales de esas suscripciones. El propietario de los recursos o las suscripciones no puede modificar esta directiva de seguridad, lo que 
    permite una gobernanza mejorada.
    
    * Proporcionar acceso de usuario a varias suscripciones. Al mover varias suscripciones bajo un grupo de administración, puede crear una asignación 
    del control de acceso basado en roles (RBAC) en el grupo de administración. La asignación de RBAC de Azure en el nivel de grupo de administración 
    significa que todos los grupos de administración secundaria, las suscripciones, los grupos de recursos y los recursos bajo ese grupo de 
    administración también heredarían esos permisos. Una asignación en el grupo de administración puede permitir a los usuarios tener acceso a todo lo 
    que necesitan, en lugar de crear scripts de Azure RBAC sobre las distintas suscripciones.

Datos importantes sobre los grupos de administración:

    * Se admiten 10 000 grupos de administración en un único directorio.

    * Un árbol de grupo de administración puede admitir hasta seis niveles de profundidad. Este límite no incluye el nivel raíz ni el nivel de suscripción.

    * Cada grupo de administración y suscripción solo puede admitir un elemento primario.

