DESCRIPCION DE LA REDUNDANCIA DE ALMACENAMIENTO DE AZURE 

Azure Storage siempre almacena varias copias de los datos, con el fin de protegerlos de eventos planeados y no planeados, lo que incluye errores transitorios del 
hardware, interrupciones del suministro eléctrico o cortes de la red, y desastres naturales. La redundancia garantiza que la cuenta de almacenamiento cumple sus 
objetivos de disponibilidad y durabilidad, aunque se produzcan errores.

A la hora de decidir qué opción de redundancia es la más adecuada para su escenario, intente buscar un equilibrio entre bajo costo y alta disponibilidad. Entre los 
factores que ayudan a determinar qué opción de redundancia debe elegir se incluye:

    * Cómo se replican los datos en la región primaria.
    * Si los datos se replican en una segunda ubicación que está alejada geográficamente de la región primaria, para protegerse frente a desastres regionales.
    * Si la aplicación necesita acceso de lectura a los datos replicados en la región secundaria en caso de que la región primaria deje de estar disponible.


REDUNDANCIA EN LA REGION PRIMARIA
Los datos de una cuenta de Azure Storage siempre se replican tres veces en la región primaria. Azure Storage ofrece dos opciones para replicar los datos en la 
región primaria, el almacenamiento con redundancia local (LRS) y el almacenamiento con redundancia de zona (ZRS).


ALMACENAMIENTO CON REDUNDANCIA LOCAL 
El almacenamiento con redundancia local (LRS) replica los datos tres veces dentro de un único centro de datos en la región primaria. LRS ofrece una durabilidad 
mínima de 11 nueves (99,999999999 %) de los objetos en un año determinado.

LRS es la opción de redundancia de costo más bajo y ofrece la menor durabilidad en comparación con otras opciones. LRS protege los datos frente a errores en la 
estantería de servidores y en la unidad. No obstante, si se produce un desastre como un incendio o una inundación en el centro de datos, es posible que todas las 
réplicas de una cuenta de almacenamiento con LRS se pierdan o no se puedan recuperar. Para mitigar este riesgo, Microsoft recomienda el uso del almacenamiento con 
redundancia de zona (ZRS), el almacenamiento con redundancia geográfica (GRS) o el almacenamiento con redundancia de zona geográfica (GZRS).


ALMACENAMIENTO CON REDUNDANCIA DE ZONA
Para las regiones con zona de disponibilidad habilitada, el almacenamiento con redundancia de zona (ZRS) replica los datos de Azure Storage sincrónicamente en tres 
zonas de disponibilidad de Azure en la región primaria. ZRS proporciona a los objetos de datos de Azure Storage una durabilidad de al menos 12 nueves (99,9999999999 
%) durante un año determinado.

Con ZRS, los datos son accesibles para las operaciones de escritura y lectura incluso si una zona deja de estar disponible. No es necesario volver a montar los 
recursos compartidos de archivos de Azure de los clientes conectados. Si alguna zona deja de estar disponible, Azure realiza las actualizaciones de la red, como el 
redireccionamiento de DNS. Estas actualizaciones pueden afectar a la aplicación si se accede a los datos antes de que se completen dichas actualizaciones.

Microsoft recomienda usar ZRS en la región primaria para escenarios que requieren de alta disponibilidad. También se recomienda ZRS para restringir la replicación 
de datos dentro de un país o región para cumplir los requisitos de gobernanza de datos.


REDUNDANCIA EN UNA REGION SECUNDARIA
En el caso de las aplicaciones que requieren de alta durabilidad, puede optar por copiar los datos de la cuenta de almacenamiento en una región secundaria que esté 
a cientos de kilómetros de distancia de la región primaria. Si los datos de la cuenta de almacenamiento se copian en una región secundaria, los datos serán 
duraderos incluso en caso de un error catastrófico que impida que se recuperen los datos de la región primaria.

Al crear una cuenta de almacenamiento, seleccione la región principal de la cuenta. La región secundaria emparejada se determina en función de los Pares de regiones 
de Azure y no se puede cambiar.

Azure Storage ofrece dos opciones para copiar los datos en una región secundaria: almacenamiento con redundancia geográfica (GRS) y almacenamiento con redundancia 
de zona geográfica (GZRS). GRS es similar a ejecutar LRS en dos regiones, y GZRS es similar a ejecutar ZRS en la región primaria y LRS en la región secundaria.

De manera predeterminada, los datos de la región secundaria no están disponibles para el acceso de lectura o escritura a menos que haya una conmutación por error a 
la región secundaria. Si la región primaria deja de estar disponible, puede conmutar por error a la región secundaria. Una vez completada la conmutación por error, 
la región secundaria se convierte en la región primaria y se pueden leer y escribir datos de nuevo.

    Importante
Dado que los datos se replican en la región secundaria de forma asincrónica, un error que afecte a la región primaria puede producir la pérdida de datos si no se 
puede recuperar dicha región. El intervalo entre las escrituras más recientes en la región primaria y la última escritura en la región secundaria se conoce como 
objetivo de punto de recuperación (RPO). El RPO indica momento concreto en que se pueden recuperar los datos. Normalmente, Azure Storage tiene un RPO inferior a 15 
minutos, aunque actualmente no hay ningún contrato de nivel de servicio sobre el tiempo que se tarda en replicar los datos en la región secundaria.


ALMACENAMIENTO CON REDUNDANCIA GEOGRAFICA
GRS copia los datos de manera sincrónica tres veces dentro de una ubicación física única en la región primaria mediante LRS. Luego copia los datos de forma 
asincrónica en una única ubicación física en la región secundaria (el par de regiones) mediante LRS. GRS proporciona a los objetos de datos de Azure Storage una 
durabilidad de al menos 16 nueves (99,99999999999999 %) durante un año determinado.


ALMACENAMIENTO CON REDUNDANCIA DE ZONA GEOGRAFICA
GZRS combina la alta disponibilidad que proporciona la redundancia entre zonas de disponibilidad con la protección frente a interrupciones regionales que 
proporciona la replicación geográfica. Los datos de una cuenta de almacenamiento de GZRS se almacenan en tres zonas de disponibilidad de Azure en la región primaria 
(de manera similar a ZRS) y también se replican en una región geográfica secundaria para protegerlos frente a desastres regionales. Microsoft recomienda el uso de 
GZRS en aplicaciones que requieran de coherencia, durabilidad y disponibilidad máximas, además de rendimiento excelente y resistencia para la recuperación ante 
desastres.

GZRS está diseñado para proporcionar una durabilidad mínima de 16 nueves (99,99999999999999 %) de los objetos en un año determinado.


ACCESO DE LECTURA A LOS DATOS DE LA REGION SECUNDARIA
El almacenamiento con redundancia geográfica (con GRS o GZRS) replica los datos en otra ubicación física de la región secundaria para protegerlos frente a los 
apagones regionales. Sin embargo, los datos están disponibles para su lectura solo si el cliente o Microsoft inician una conmutación por error de la región primaria 
a la secundaria. Sin embargo, si habilita el acceso de lectura a la región secundaria, los datos siempre están disponibles, incluso cuando la región primaria se 
ejecuta de forma óptima. Para obtener acceso de lectura a la región secundaria, habilite el almacenamiento con redundancia geográfica con acceso de lectura (RA-GRS) 
o el almacenamiento con redundancia de zona geográfica con acceso de lectura (RA-GZRS).

    Importante
Recuerde que es posible que los datos de la región secundaria no estén actualizados debido al RPO.