DESCRIPCION DE LOS SERVICIOS DE ALMACENAMIENTO DE AZURE

La plataforma de Azure Storage incluye los servicios de datos siguientes:

    * Blobs de Azure: un almacén de objetos que se puede escalar de forma masiva para datos de texto y binarios. También incluye compatibilidad con el análisis de 
    macrodatos a través de Data Lake Storage Gen2.
    
    * Azure Files: recursos compartidos de archivos administrados para implementaciones locales y en la nube.
    
    * Colas de Azure: un almacén de mensajería para mensajería confiable entre componentes de aplicación.

    * Azure Disks: volúmenes de almacenamiento en el nivel de bloque para máquinas virtuales de Azure.

    * Tablas de Azure: Opción tabla NoSQL para datos estructurados y no relacionales.


VENTAJAS DE AZURE STORAGE
Los servicios de Azure Storage ofrecen las siguientes ventajas para desarrolladores de aplicaciones y profesionales de TI:

    * Duradero y altamente disponible. La redundancia garantiza que los datos estén seguros en caso de producirse errores de hardware transitorios. También puede 
    optar por replicar datos entre centros de datos o regiones geográficas para obtener protección adicional frente a catástrofes locales o desastres naturales. Los 
    datos replicados de esta manera permanecen con una alta disponibilidad en caso de que se produzca una interrupción inesperada.

    * Seguro. Todos los datos escritos en una cuenta de Azure Storage se cifran mediante el servicio. Azure Storage proporciona un control pormenorizado sobre quién 
    tiene acceso a los datos.

    * Escalable. Azure Storage está diseñado para poderse escalar de forma masiva para satisfacer las necesidades de rendimiento y almacenamiento de datos de las 
    aplicaciones de hoy en día.

    * Administrado. Azure controla automáticamente el mantenimiento, las actualizaciones y los problemas críticos del hardware.

    * Accesible. Es posible acceder a los datos de Azure Storage desde cualquier parte del mundo a través de HTTP o HTTPS. Microsoft proporciona bibliotecas cliente 
    para Azure Storage en diversos lenguajes, incluidos .NET, Java, Node.js, Python, PHP, Ruby, Go y otros, así como una API REST consolidada. Azure Storage admite 
    la escritura en Azure PowerShell o la CLI de Azure. Y Azure Portal y el Explorador de Azure Storage ofrecen soluciones visuales sencillas para trabajar con los 
    datos.


BLOBS DE AZURE 
Azure Blob Storage es una solución de almacenamiento de objetos para la nube. Puede almacenar grandes cantidades de datos, como datos de texto o binarios. Azure 
Blob Storage no está estructurada, lo que significa que no hay ninguna restricción en cuanto a los tipos de datos que puede contener. Blob Storage puede administrar 
miles de cargas simultáneas, cantidades enormes de datos de vídeo, archivos de registro en constante crecimiento y es accesible desde cualquier lugar con conexión a 
Internet.

Los blobs no están limitados a formatos de archivo comunes. Un blob podría contener gigabytes de datos binarios transmitidos desde un instrumento científico, un 
mensaje cifrado para otra aplicación o datos en un formato personalizado para una aplicación que se está desarrollando. Una ventaja del almacenamiento en blobs con 
respecto al almacenamiento en disco es que no requiere que los desarrolladores piensen en discos o los administren. Los datos se cargan como blobs y Azure se 
encarga de las necesidades de almacenamiento físico.

Blob Storage resulta muy conveniente para lo siguiente:

    * Visualización de imágenes o documentos directamente en un explorador.
    * Almacenamiento de archivos para acceso distribuido.
    * Streaming de audio y vídeo.
    * Almacenamiento de datos para copia de seguridad y restauración, recuperación ante desastres y archivado.
    * Almacenamiento de datos para el análisis en local o en un servicio hospedado de Azure.


ACCESO A BLOB STORAGE 
Se puede acceder a los objetos de Blob Storage desde cualquier parte del mundo a través de HTTP o HTTPS. Los usuarios o las aplicaciones cliente pueden acceder a 
los blobs mediante direcciones URL, la API REST de Azure Storage, Azure PowerShell, la CLI de Azure o una biblioteca cliente de Azure Storage. Las bibliotecas de 
cliente de almacenamiento están disponibles para varios lenguajes, como .NET, Java, Node.js, Python, PHP y Ruby.


NIVELES DE BLOB STORAGE
Los datos almacenados en la nube pueden crecer a un ritmo exponencial. Para administrar los costos de las crecientes necesidades de almacenamiento, resulta útil 
organizar los datos en función de atributos como la frecuencia de acceso y el período de retención planeada. Los datos almacenados en la nube se pueden controlar de 
forma distinta según la forma en que se generan, se procesan y se accede a ellos a lo largo de su vigencia. Se puede acceder y modificar ciertos datos de forma 
activa a lo largo de su duración. Se accede con frecuencia a ciertos datos al inicio de su vida útil hasta que el acceso cae drásticamente a medida que envejecen. 
Algunos datos permanecen inactivos en la nube y, después de que se almacenan, no se accede a ellos prácticamente nunca. Para dar cabida a estas diferentes 
necesidades de acceso, Azure proporciona varios niveles de acceso, que puede usar para equilibrar los costos de almacenamiento con sus necesidades de acceso.

Azure Storage ofrece diferentes niveles de acceso para el almacenamiento de blobs, lo que le ayuda a almacenar datos de objetos de la manera más rentable. Entre los 
niveles de acceso disponibles se incluyen:

    * Nivel de acceso frecuente: optimizado para almacenar datos a los que se accede con frecuencia (por ejemplo, imágenes para el sitio web).
    
    * Nivel de acceso esporádico: optimizado para datos a los que se accede con poca frecuencia y que se almacenan al menos durante 30 días (por ejemplo, las 
    facturas de los clientes).

    * Nivel de acceso frío: está optimizado para almacenar datos a los que se accede con poca frecuencia y al menos durante 90 días.
    
    * Nivel de acceso de archivo: conveniente para datos a los que raramente se accede y que se almacenan durante al menos 180 días con requisitos de latencia 
    flexibles (por ejemplo, copias de seguridad a largo plazo).

Las siguientes consideraciones se aplican a los distintos niveles de acceso:

    * Los niveles de acceso frecuente, esporádico y frío son los únicos que se pueden establecer en el nivel de cuenta. El nivel de acceso de archivo no está 
    disponible en el nivel de cuenta.

    * Los niveles frecuente, esporádico, frío y de archivo se pueden establecer en el nivel de blob durante la carga o después de esta.

    * Los datos de los niveles de acceso esporádico y frío pueden tolerar una disponibilidad ligeramente inferior, pero aun así requieren una gran durabilidad y 
    latencia de recuperación, y unas características de rendimiento similares a las de los datos de acceso frecuente. En el caso de los datos de acceso esporádico y 
    frío, un contrato de nivel de servicio (SLA) con una disponibilidad ligeramente inferior y unos costes de acceso mayores, en comparación con los datos de acceso 
    frecuente, es aceptable a cambio de unos costes de almacenamiento menores.
    
    * El almacenamiento de archivo almacena datos sin conexión y ofrece los menores costos de almacenamiento, pero los mayores costos de acceso y rehidratación de 
    datos.


AZURE FILES
El almacenamiento de Azure Files ofrece recursos compartidos de archivos totalmente administrados en la nube a los que se puede acceder mediante los protocolos 
Bloque de mensajes del servidor (SMB) o Sistema de archivos en red (NFS) estándar del sector. Los recursos compartido de archivos de Azure Files se pueden montar 
simultáneamente mediante implementaciones locales o en la nube. A los recursos compartidos de archivos SMB de Azure se puede acceder desde clientes Windows, Linux y 
macOS. A los recursos compartidos de archivos NFS de Azure Files se puede acceder desde clientes Linux y macOS. Además, los recursos compartidos de archivos SMB de 
Azure Files se pueden almacenar en la caché de los servidores de Windows Server con Azure File Sync, lo que permite un acceso rápido allí donde se utilizan los 
datos.


VENTAJAS CLAVE DE AZURE FILES
    * Acceso compartido: los recursos compartidos de Azure Files admiten los protocolos SMB y NFS estándar del sector, lo que significa que puede reemplazar 
    perfectamente los recursos compartidos de archivos en local por recursos compartidos de archivos de Azure sin preocuparse de compatibilidad de aplicaciones.

    * Totalmente administrado: los recursos compartidos de Azure Files pueden crearse sin necesidad de administrar ni el hardware ni un sistema operativo. Esto 
    significa que no tiene que tratar con la aplicación de actualizaciones de seguridad críticas en el sistema operativo del servidor ni ocuparse de reemplazar 
    discos duros defectuosos.

    * Scripts y herramientas: se pueden usar cmdlets de PowerShell y la CLI de Azure para crear, montar y administrar recursos compartidos de archivos de Azure como 
    parte de la administración de las aplicaciones de Azure. Los recursos compartidos de archivos de Azure se pueden crear y administrar mediante Azure Portal y el 
    Explorador de Azure Storage.

    * Resistencia: Azure Files se creó desde sus orígenes para estar siempre disponible. Reemplazar los recursos compartidos de archivos en el entorno local por 
    Azure Files significa que ya no tendrá que levantarse en mitad de la noche para tratar con problemas de red o interrupciones del suministro eléctrico local.

    * Capacidad de programación intuitiva: las aplicaciones que se ejecutan en Azure pueden tener acceso a los datos en el recurso compartido mediante las API de E/
    S del sistema de archivos. Por tanto, los desarrolladores pueden aprovechar el código y los conocimientos que ya tienen para migrar las aplicaciones actuales. 
    Además de las API de E/S del sistema, puede usar las Bibliotecas de cliente de Azure Storage o la API de REST de Azure Storage.


COLAS DE AZURE
Azure Queue Storage es un servicio para almacenar grandes cantidades de mensajes, Una vez que están almacenados, se puede acceder a los mensajes desde cualquier 
lugar del mundo mediante llamadas autenticadas con HTTP o HTTPS. Una cola puede contener tantos mensajes como el espacio que tenga la cuenta de almacenamiento 
(pueden ser millones). Cada mensaje individual de la cola puede llegar a tener un tamaño máximo de 64 KB. Las colas se utilizan normalmente para crear un trabajo 
pendiente del trabajo que se va a procesar de forma asincrónica.

Queue Storage se puede combinar con funciones de proceso como Azure Functions para realizar una acción cuando se recibe un mensaje. Por ejemplo, supongamos que 
quiere realizar una acción después de que un cliente cargue un formulario en el sitio web. Podría hacer que el botón enviar en el sitio web desencadene un mensaje 
en Queue Storage. Después, podría usar Azure Functions para desencadenar una acción una vez recibido el mensaje.


AZURE DISKS
El almacenamiento en Azure Disk o los discos administrados de Azure son volúmenes de almacenamiento de nivel de bloque que administra Azure para su uso con máquinas 
virtuales de Azure. Conceptualmente, son iguales que un disco físico, pero están virtualizados, lo que ofrece mayor resistencia y disponibilidad que un disco 
físico. Con los discos administrados, lo único que debe hacer es aprovisionar el disco; Azure se encargará del resto.


TABLAS DE AZURE
Azure Table Storage permite almacenar una gran cantidad de datos estructurados. Las tablas de Azure son un almacén de datos NoSQL que acepta llamadas autenticadas 
desde dentro y fuera de la nube de Azure. Esto le permite usar tablas de Azure para compilar la solución híbrida o multinube y hacer que los datos estén siempre 
disponibles. Las tablas de Azure son ideales para el almacenamiento de datos estructurados no relacionales.