IDENTIFICACION DE LAS OPCIONES DE MOVIMIENTO DE ARCHIVOS DE AZURE

Además de la migración a gran escala mediante servicios como Azure Migrate y Azure Data Box, Azure también tiene herramientas diseñadas para ayudarle a mover o 
interactuar con archivos individuales o grupos de archivos pequeños. Entre esas herramientas se encuentran AzCopy, Explorador de Azure Storage y Azure File Sync.


AZ-COPY
AzCopy es una utilidad de línea de comandos que puede usar para copiar blobs o archivos a una cuenta de almacenamiento o desde una cuenta de almacenamiento. Con 
AzCopy, puede copiar archivos entre cuentas de almacenamiento, cargarlos, descargarlos e incluso sincronizarlos. AzCopy incluso se puede configurar para trabajar 
con otros proveedores de nube para ayudar a mover archivos entre nubes.

    Importante
La sincronización de blobs o archivos con AzCopy es una sincronización unidireccional. Cuando se sincroniza, designa el origen y el destino, y AzCopy copiará 
archivos o blobs en esa dirección. No se sincroniza bidireccionalmente en función de las marcas de tiempo u otros metadatos.


EXPLORADOR DE AZURE STORAGE
Explorador de Azure Storage es una aplicación independiente que proporciona una interfaz gráfica para administrar archivos y blobs en la cuenta de Azure Storage. 
Funciona en sistemas operativos Windows, macOS y Linux y usa AzCopy en el back-end para realizar todas las tareas de administración de archivos y blobs. Con 
Explorador de Storage, puede cargar en Azure, descargar desde Azure o moverse entre cuentas de almacenamiento.


AZURE FILE SYNC
Azure File Sync es una herramienta que permite centralizar los archivos compartidos en Azure Files y mantener la flexibilidad, el rendimiento y la compatibilidad de 
un servidor de archivos de Windows. Es casi como convertir el servidor de archivos de Windows en una red de entrega de contenido en miniatura. Una vez que instale 
Azure File Sync en el servidor local de Windows, se mantendrá sincronizado bidireccionalmente con los archivos en Azure de forma automática.

Con Azure File Sync, puede:

    * Usar cualquier protocolo disponible en Windows Server para acceder a sus datos de forma local, como SMB, NFS y FTPS.
    
    * Tener todas las cachés que necesite en todo el mundo.
    
    * Reemplazar un servidor local con errores instalando Azure File Sync en un nuevo servidor del mismo centro de datos.
    
    * Configurar la nube por niveles para que los archivos a los que se accede con más frecuencia se repliquen localmente, mientras que los archivos a los que se 
    accede con poca frecuencia se mantienen en la nube hasta que se soliciten.