IDENTIFICACION DE LAS OPCIONES DE MIGRACION DE DATOS DE AZURE 

Ahora que comprende las distintas opciones de almacenamiento dentro de Azure, es importante comprender también cómo obtener los datos y la información en Azure. 
Azure admite la migración en tiempo real de la infraestructura, las aplicaciones y los datos mediante Azure Migrate, así como la migración asincrónica de datos 
mediante Azure Data Box.


AZURE MIGRATE
Azure Migrate es un servicio que le ayuda a migrar desde un entorno local a la nube. Azure Migrate funciona como centro para ayudarle a administrar la valoración y 
la migración del centro de datos local a Azure. Ofrece lo siguiente:

    * Plataforma de migración unificada: un único portal para iniciar, ejecutar y realizar un seguimiento de la migración a Azure.

    * Rango de herramientas: una variedad de herramientas para la evaluación y la migración. Las herramientas de Azure Migrate incluyen Azure Migrate: Discovery y 
    assessment y Azure Migrate: Server Migration. Azure Migrate también se integra con otros servicios y herramientas de Azure, así como con ofertas de proveedores 
    de software independientes (ISV).

    * Evaluación y migración: en el centro de Azure Migrate, puede evaluar y migrar la infraestructura local a Azure.


HERRAMIENTAS INTEGRADAS
Además de trabajar con herramientas de ISV, el centro de Azure Migrate también incluye las siguientes herramientas para ayudar con la migración:

    * Azure Migrate: detección y evaluación. Detecte y evalúe servidores locales que se ejecutan en VMware, Hyper-V y servidores físicos para preparar la migración 
    a Azure.

    * Azure Migrate: Server Migration. Migre máquinas virtuales de VMware, máquinas virtuales de Hyper-V, servidores físicos, otros servidores virtualizados y 
    máquinas virtuales de la nube pública a Azure.

    * Data Migration Assistant. Data Migration Assistant es una herramienta independiente para evaluar servidores de SQL Server. Ayuda a identificar posibles 
    problemas que bloquean la migración. Identifica características no admitidas, nuevas características que puede aprovechar después de la migración y la ruta de 
    acceso correcta para la migración de la base de datos.

    * Azure Database Migration Service. Migre bases de datos locales a máquinas virtuales de Azure en las que se ejecutan SQL Server, Azure SQL Database o 
    instancias administradas de SQL.

    * Asistente para la migración de Azure App Service. Azure App Service Migration Assistant es una herramienta independiente utilizada para evaluar sitios web 
    locales para la migración a Azure App Service. Use Migration Assistant para migrar aplicaciones web de .NET y PHP a Azure.

    * Azure Data Box. Use los productos de Azure Data Box para trasladar grandes cantidades de datos sin conexión a Azure.


AZURE DATA BOX 
Azure Data Box es un servicio de migración física que ayuda a transferir grandes cantidades de datos de forma rápida, económica y confiable. La transferencia de 
datos segura se acelera mediante el envío de un dispositivo de almacenamiento propietario de Data Box que tiene una capacidad de almacenamiento utilizable máxima de 
80 terabytes. Data Box se transporta hacia y desde el centro de datos a través de un transportista regional. Una caja resistente asegura y protege Data Box de daños 
durante el trayecto.

Puede pedir el dispositivo Data Box a través de Azure Portal para importar o exportar datos desde Azure. Una vez recibido el dispositivo, puede configurarlo 
rápidamente mediante la interfaz de usuario web local y conectarlo a la red. Una vez que haya terminado de transferir los datos (ya sea dentro o fuera de Azure), 
simplemente devuelva Data Box. Si va a transferir datos a Azure, los datos se cargan de forma automática una vez que Microsoft vuelve a recibir Data Box. El 
servicio de Data Box se encarga de realizar el seguimiento de todo el proceso en Azure Portal.


CASOS DE USO 
Data Box es ideal para transferir tamaños de datos con más de 40 TB en escenarios sin conectividad de red limitada. El movimiento de datos puede ser único, 
periódico o una transferencia de datos masiva inicial seguida de transferencias periódicas.

Estos son los distintos escenarios donde se puede usar Data Box para importar datos en Azure.

    * Migración única: cuando se mueve gran cantidad de datos locales a Azure.
    
    * Traslade una biblioteca multimedia de cintas sin conexión a Azure para crear una biblioteca multimedia en línea.
    
    * Migre la granja de máquinas virtuales, SQL Server y las aplicaciones a Azure.
    
    * Traslade los datos históricos a Azure para un análisis exhaustivo y generar informes con HDInsight.
    
    * Transferencia masiva inicial: cuando se realiza una transferencia masiva inicial con Data Box (inicialización) seguida de transferencias incrementales a 
    través de la red.

    * Cargas periódicas: cuando se genera periódicamente una gran cantidad de datos y es necesario moverlos a Azure.

Estos son los distintos escenarios donde se puede usar Data Box para exportar datos a Azure.

    * Recuperación ante desastres: cuando se restaura una copia de los datos de Azure en una red local. En un escenario de recuperación ante desastres habitual, se 
    exporta una gran cantidad de datos de Azure se exporta a Data Box. Microsoft luego los envía a Data Box y, en poco tiempo, los datos se restauran en un entorno 
    local.

    * Requisitos de seguridad: cuando necesita poder exportar datos de Azure debido a los requisitos de seguridad o de la administración pública.

    * Migración de vuelta al entorno local o a otro proveedor de servicios en la nube: cuando quiera mover todos los datos de vuelta al entorno local o a otro 
    proveedor de servicios en la nube, exporte los datos a través de Data Box para migrar las cargas de trabajo.

Una vez que los datos del pedido de importación se cargan en Azure, los discos del dispositivo se limpian, según las normas NIST 800-88r1. Si el pedido es de 
exportación, los discos se borran una vez que el dispositivo llega al centro de datos de Azure.