DESCRIPCION DE AZURE VIRTUAL MACHINES

Con Azure Virtual Machines (VM), puedes crear y usar máquinas virtuales en la nube. Estas máquinas virtuales proporcionan una infraestructura como 
servicio (IaaS) en forma de un servidor virtualizado y se pueden usar de muchas formas. Como sucede en un equipo físico, puedes personalizar todo el 
software que se ejecuta en la máquina virtual. Las máquinas virtuales son una opción ideal cuando necesitas lo siguiente:

Control total sobre el sistema operativo (SO).
Capacidad de ejecutar software personalizado.
Usar configuraciones de hospedaje personalizadas.
Una máquina virtual de Azure te ofrece la flexibilidad de la virtualización sin necesidad de adquirir y mantener el hardware físico que ejecuta la 
máquina virtual. Pero, como oferta de IaaS, tendrá que configurar, actualizar y mantener el software que se ejecuta en la máquina virtual.

Incluso puedes crear o usar una imagen ya creada para aprovisionar rápidamente máquinas virtuales. Al seleccionar una imagen de máquina virtual 
preconfigurada, podrás crear y aprovisionar una máquina virtual en cuestión de minutos. Una imagen es una plantilla que se usa para crear una máquina 
virtual y puede que ya incluya un sistema operativo y otro software, como herramientas de desarrollo o entornos de hospedaje web.


ESCALADO DE MAQUINAS VIRTUALES EN AZURE
Se pueden ejecutar máquinas virtuales únicas para pruebas, desarrollo o tareas secundarias. También se pueden agrupar las máquinas virtuales para 
proporcionar alta disponibilidad, escalabilidad y redundancia. Azure también puede administrar la agrupación de máquinas virtuales con características 
como conjuntos de escalado y conjuntos de disponibilidad.


CONJUNTOS DE ESCALADO DE MAQUINAS VIRTUALES
Los conjuntos de escalado de máquinas virtuales permiten crear y administrar un grupo de máquinas virtuales idénticas, de carga equilibrada. Si 
simplemente ha creado varias máquinas virtuales con el mismo propósito, tendría que asegurarse de que todas se han configurado de forma idéntica y, 
después, configurar parámetros de enrutamiento de red para garantizar la eficacia. También tendría que supervisar el uso para determinar si necesita 
aumentar o disminuir el número de máquinas virtuales.

En su lugar, con los conjuntos de escalado de máquinas virtuales, Azure automatiza la mayor parte de ese trabajo. Los conjuntos de escalado le permiten 
administrar, configurar y actualizar de forma centralizada un gran número de máquinas virtuales en cuestión de minutos. El número de instancias de 
máquina virtual puede aumentar o disminuir automáticamente según la demanda, o bien puede establecerlo para que se escale en función de una 
programación definida. Los conjuntos de escalado de máquinas virtuales también implementan automáticamente un equilibrador de carga para asegurarse de 
que los recursos se usan de forma eficaz. Con los conjuntos de escalado de máquinas virtuales, puede crear servicios a gran escala para áreas como 
proceso, macrodatos y cargas de trabajo de contenedor.


CONJUNTOS DE DISPONIBILIDAD DE MAQUINAS VIRTUALES  
Los conjuntos de disponibilidad de máquinas virtuales son otra herramienta que le ayudará a crear un entorno más resistente y de alta disponibilidad. 
Los conjuntos de disponibilidad están diseñados para garantizar que las máquinas virtuales escalen las actualizaciones y tengan una conectividad de red 
y potencia variadas, lo que evita que se pierdan todas las máquinas virtuales debido a un solo fallo de energía o de la red.

La disponibilidad logra estos objetivos mediante la agrupación de máquinas virtuales de dos maneras: actualizar el dominio y el dominio de error.

    * Dominio de actualización: agrupa las máquinas virtuales que se pueden reiniciar al mismo tiempo. Esta configuración le permite aplicar 
    actualizaciones al saber que solo una agrupación de dominios de actualización está sin conexión a la vez. Todas las máquinas de una actualización 
    de dominio de actualización. A un grupo de actualizaciones que realiza el proceso de actualización se le asigna un tiempo de 30 minutos de 
    recuperación antes de que se inicie el mantenimiento en el siguiente dominio de actualización.

    * Dominio de error: agrupa las máquinas virtuales por fuente de alimentación común y conmutador de red. De forma predeterminada, un conjunto de 
    disponibilidad divide las máquinas virtuales en hasta tres dominios de error. Esto ayuda a protegerse frente a un error de alimentación física o de 
    la red al tener las máquinas virtuales en dominios de error diferentes (por tanto, conectadas a diferentes recursos de alimentación y red).

Lo mejor de todo es que la configuración de un conjunto de disponibilidad no supone ningún costo adicional. Solo paga por las instancias de máquina 
virtual que cree.


EJEMPLOS DE CUANDO USAR MAQUINAS VIRTUALES
Algunos ejemplos comunes o casos de uso para máquinas virtuales son los siguientes:

    * Durante las pruebas y el desarrollo. Las máquinas virtuales proporcionan una manera rápida y sencilla de crear distintas configuraciones de 
    sistema operativo y de aplicación. El personal encargado de las pruebas y del desarrollo puede eliminar fácilmente las máquinas virtuales cuando ya 
    no las necesite.

    * Al ejecutar aplicaciones en la nube. La capacidad de ejecutar determinadas aplicaciones en la nube pública, en lugar de crear una infraestructura 
    tradicional para ejecutarlas, puede proporcionar importantes beneficios económicos. Por ejemplo, es posible que una aplicación necesite controlar 
    las fluctuaciones en la demanda. Apagar las máquinas virtuales cuando no las necesite o iniciarlas rápidamente para satisfacer un aumento repentino 
    de la demanda significa que solo paga por los recursos que se usan.

    * Al ampliar el centro de datos a la nube: una organización puede extender las capacidades de su propia red local mediante la creación de una red 
    virtual en Azure y la adición de máquinas virtuales a esa red virtual. Las aplicaciones como SharePoint se pueden ejecutar en una máquina virtual 
    de Azure en lugar de hacerlo de forma local. Esta disposición hace que sea más sencilla o menos costosa de implementar que en un entorno local.

    * Durante la recuperación ante desastres: como sucede con la ejecución de ciertos tipos de aplicaciones en la nube y la ampliación de una red local 
    a la nube, puede obtener un ahorro considerable en costos si se usa un enfoque basado en IaaS para la recuperación ante desastres. Si se produce un 
    error en un centro de datos principal, puede crear máquinas virtuales que se ejecuten en Azure para ejecutar las aplicaciones críticas y, después, 
    puede apagarlas cuando el centro de datos principal vuelva a estar operativo.


TRASLADO A LA NUBE CON MAQUINAS VIRTUALES 
Las máquinas virtuales también son una opción excelente cuando se mueve de un servidor físico a la nube (también conocido como Lift-and-shift). Puedes 
crear una imagen del servidor físico y hospedarla en una máquina virtual con pocos o ningún cambio. Al igual que un servidor local físico, debes 
mantener la máquina virtual: es responsable de mantener el sistema operativo y el software instalados.


RECURSOS DE MAQUINA VIRTUAL 
Al aprovisionar una máquina virtual, también tendrás la oportunidad de elegir los recursos asociados a esa máquina virtual, como los siguientes:

    * Tamaño (propósito, número de núcleos de procesador y cantidad de RAM)
    * Discos de almacenamiento (unidades de disco duro, unidades de estado sólido, etc.)
    * Redes (red virtual, dirección IP pública y configuración de puertos)

