DESCRIPCION DE AZURE VIRTUAL DESKTOP

Otro tipo de máquina virtual es Azure Virtual Desktop. Azure Virtual Desktop es un servicio de virtualización de aplicaciones y de escritorio que se 
ejecuta en la nube. Permite usar una versión hospedada en la nube de Windows desde cualquier ubicación. Azure Virtual Desktop funciona en todos los 
dispositivos y sistemas operativos, y funciona con aplicaciones que puede usar para acceder a escritorios remotos o a la mayoría de los exploradores 
modernos.


MEJORE LA SEGURIDAD
Azure Virtual Desktop proporciona administración centralizada de seguridad para los escritorios de los usuarios con el identificador de Microsoft 
Entra. Puede habilitar la autenticación multifactor para proteger los inicios de sesión de usuario. También puede proteger el acceso a los datos 
asignando controles de acceso basados en roles (RBACs) granulares a los usuarios.

Con Azure Virtual Desktop, los datos y las aplicaciones se separan del hardware local. El escritorio y las aplicaciones reales se ejecutan en la nube, 
lo que significa que se reduce el riesgo de que se dejen datos confidenciales en un dispositivo personal. Además, las sesiones de usuario están 
aisladas en entornos de sesiones únicas y múltiples.


IMPLEMENTACION MULTISESION DE WINDOWS 10 O WINDOWS 11
Azure Virtual Desktop permite usar varias sesiones de Windows 10 o Windows 11 Enterprise, el único sistema operativo basado en cliente windows que 
permite varios usuarios simultáneos en una sola máquina virtual. Azure Virtual Desktop también proporciona una experiencia más coherente con 
compatibilidad más amplia con aplicaciones en comparación con los sistemas operativos basados en Windows Server.


