DESCRIPCION DE CONTENEDORES DE AZURE
A pesar de que las máquinas virtuales son una excelente manera de reducir los costos frente a las inversiones que son necesarias para el hardware 
físico, están limitadas a un solo sistema operativo por máquina virtual. Los contenedores son una excelente opción si quiere ejecutar varias instancias 
de una aplicación en un solo equipo host.


¿QUE SON LOS CONTENEDORES?
Los contenedores son un entorno de virtualización. Al igual que la ejecución de varias máquinas virtuales en un solo host físico, se pueden ejecutar 
varios contenedores en un solo host físico o virtual. A diferencia de las máquinas virtuales, no se administra el sistema operativo de un contenedor. 
Las máquinas virtuales son similares a una instancia de sistema operativo que se puede conectar y administrar. Los contenedores son ligeros y se han 
diseñado para crearse, escalarse horizontalmente y detenerse de forma dinámica. Es posible crear e implementar máquinas virtuales a medida que aumenta 
la demanda de aplicaciones, pero los contenedores son un método más ligero y ágil. Los contenedores están diseñados para permitirle responder a 
petición a los cambios. Con los contenedores, puedes reiniciar rápidamente si hay un bloqueo o una interrupción del hardware. Uno de los motores de 
contenedores más populares es Docker. Y Azure es compatible con Docker.


AZURE CONTAINER INSTANCES
Azure Container Instances ofrece la forma más rápida y sencilla de ejecutar un contenedor en Azure sin tener que administrar máquinas virtuales o 
adoptar servicios adicionales. Azure Container Instances es una oferta de plataforma como servicio (PaaS). Azure Container Instances le permite cargar 
los contenedores y, después, el servicio los ejecutará automáticamente.


AZURE CONTAINER APPS
Azure Container Apps son similares de muchas maneras a una instancia de contenedor. Le permiten ponerse en marcha de inmediato, quitan la pieza de 
administración de contenedores y son una oferta de PaaS. Container Apps tienen ventajas adicionales, como la capacidad de incorporar el equilibrio de 
carga y el escalado. Estas otras funciones le permiten ser más elásticas en el diseño.


AZURE KUBERNETES SERVICE
Azure Kubernetes Service (AKS) es un servicio de orquestación de contenedores. Un servicio de orquestación administra el ciclo de vida de los 
contenedores. Al implementar una flota de contenedores, AKS puede hacer que la administración de flotas sea más sencilla y eficaz.


USO DE CONTENEDORES EN LAS SOLUCIONES
Los contenedores se usan normalmente para crear soluciones mediante una arquitectura de microservicios. Esta arquitectura es donde se dividen las 
soluciones en partes más pequeñas e independientes. Por ejemplo, se puede dividir un sitio web en un contenedor que hospeda el front-end, otro que 
hospeda el back-end y un tercero para el almacenamiento. De esta forma, puede separar partes de la aplicación en secciones lógicas que se pueden 
mantener, escalar o actualizar independientemente.

Imagine que el back-end de su sitio web alcanza el límite de su capacidad, pero ni front-end ni el almacenamiento están sobrecargados. Con los 
contenedores, puedes escalar el backend de manera independiente para mejorar el rendimiento. Si algo requiere este cambio, también puede optar por 
cambiar el servicio de almacenamiento o modificar el front-end sin afectar a ninguno de los otros componentes.
 