DESCRIPCION DE AZURE FUNCTIONS

Azure Functions es una opción de proceso sin servidor controlada por eventos que no necesita el mantenimiento de máquinas virtuales ni contenedores. Si 
compila una aplicación mediante máquinas virtuales o contenedores, esos recursos deben "ejecutarse" para que la aplicación funcione. Con Azure 
Functions, un evento activa la función, lo que reduce la necesidad de mantener los recursos aprovisionados cuando no hay ningún evento.


VENTAJAS DE AZURE FUNCTIONS
El uso de Azure Functions es idóneo si solo le interesa el código que ejecuta el servicio y no la infraestructura o la plataforma subyacente. Las 
funciones se usan normalmente cuando se debe realizar un trabajo en respuesta a un evento (a menudo a través de una solicitud REST), un temporizador o 
un mensaje de otro servicio de Azure, y cuando ese trabajo puede completarse rápidamente, en segundos o en menos tiempo.

Functions se escala automáticamente según la demanda, por lo que es una opción correcta cuando la demanda es variable.

Azure Functions ejecuta el código cuando se desencadena y desasigna automáticamente los recursos cuando finaliza la función. En este modelo, Azure solo 
le cobra por el tiempo de CPU usado mientras se ejecuta la función.

Las funciones pueden ser sin estado o con estado. Cuando no tienen estado (el valor predeterminado), se comportan como si se reiniciaran cada vez que 
respondan a un evento. Cuando son con estado (denominado Durable Functions), se pasa un contexto a través de la función para realizar el seguimiento 
antes de la actividad.

Las funciones son un componente clave de la informática sin servidor. También son una plataforma de proceso general para ejecutar cualquier tipo de 
código. Si cambian las necesidades de la aplicación del desarrollador, se puede implementar el proyecto en un entorno que no sea sin servidor. Esta 
flexibilidad permite administrar el escalado, ejecutar en redes virtuales e incluso aislar por completo las funciones.

