DESCRIPCION DE LAS OPCIONES DE HOSPEDAJE DE APLICACIONES

Si necesita hospedar la aplicación en Azure, es posible que cambie inicialmente a una máquina virtual (VM) o a contenedores. Tanto las máquinas 
virtuales como los contenedores proporcionan excelentes soluciones de hospedaje. Las máquinas virtuales proporcionan el máximo control del entorno de 
hospedaje y le permiten configurarlo exactamente como desea. Las máquinas virtuales también pueden ser el método de hospedaje más conocido si no está 
familiarizado con la nube. Los contenedores, con la capacidad de aislar y administrar individualmente diferentes aspectos de la solución de hospedaje, 
también pueden ser una opción sólida y atractiva.

Hay otras opciones de hospedaje que puede usar con Azure, incluido Azure App Service.


AZURE APP SERVICE 
App Service permite crear y hospedar aplicaciones web, trabajos en segundo plano, back-ends móviles y API RESTful en el lenguaje de programación que 
prefiera, sin tener que administrar la infraestructura. Ofrece escalado automático y alta disponibilidad. App Service admite Windows y Linux. Permite 
implementaciones automatizadas desde GitHub, Azure DevOps o cualquier repositorio Git para admitir un modelo de implementación continua.

Azure App Service es una opción de hospedaje sólida que puede usar para hospedar las aplicaciones en Azure. Azure App Service le permite centrarse en 
la creación y el mantenimiento de la aplicación, y Azure se centra en mantener el entorno en funcionamiento.

Azure App Service es un servicio basado en HTTP para hospedar aplicaciones web, API de REST y back-ends para dispositivos móviles. Admite varios 
lenguajes, incluidos .NET, .NET Core, Java, Ruby, Node.js, PHP o Python. También admite entornos de Windows y Linux.


TIPOS DE SERVICIOS DE APLICACIONES
Con App Service, puede hospedar la mayoría de los estilos de servicio de aplicación más comunes, como los siguientes:

    * Aplicaciones web
    * Aplicaciones de API
    * Trabajos web
    * Aplicaciones móviles

App Service controla la mayoría de las decisiones sobre la infraestructura que se tratan en el hospedaje de aplicaciones accesibles desde la web:

    * La implementación y administración se integran en la plataforma.
    * Los puntos de conexión se pueden proteger.
    * Los sitios se pueden escalar rápidamente para controlar cargas de tráfico elevado.
    * El equilibrio de carga integrado y el administrador de tráfico proporcionan alta disponibilidad.

Todos estos estilos de aplicación se hospedan en la misma infraestructura y comparten estas ventajas. Esto convierte a App Service en la elección ideal para hospedar aplicaciones orientadas a la web.


APLICACIONES WEB 
App Service incluye compatibilidad completa para hospedar aplicaciones web mediante ASP.NET, ASP.NET Core, Java, Ruby, Node.js, PHP o Python. Puede elegir Windows o Linux como sistema operativo del host.


APLICACIONES DE API
Al igual que al hospedar un sitio web, puede compilar API web basadas en REST mediante el lenguaje y el marco que prefiera. Se obtiene compatibilidad completa con Swagger y la posibilidad de empaquetar y publicar la API en Azure Marketplace. Las aplicaciones producidas se pueden consumir desde cualquier cliente basado en HTTP o HTTPS.


TRABAJOS WEB
Se puede usar la característica WebJobs para ejecutar un programa (.exe, Java, PHP, Python o Node.js) o un script (.cmd, .bat, PowerShell o Bash) en el mismo contexto que una aplicación web, aplicación de API o aplicación móvil. Los puede programar o ejecutar un desencadenador. Los trabajos web suelen usarse para ejecutar tareas en segundo plano como parte de la lógica de aplicación.


APLICACIONES MOVILES
Use la característica Mobile Apps de App Service a fin de compilar rápidamente un back-end para aplicaciones iOS y Android. Con unos pocos clics en el Portal de Azure, puede realizar lo siguiente:

    * Almacenar los datos de aplicaciones móviles en una base de datos SQL basada en la nube.
    * Autenticar a clientes con proveedores sociales comunes, como MSA, Google, X y Facebook.
    * Enviar notificaciones de inserción.
    * Ejecutar lógica de back-end personalizada en C# o Node.js.

En el lado de la aplicación móvil, hay compatibilidad con el SDK para aplicaciones nativas de iOS y Android, Xamarin y React.