DESCRIPCION DE LAS REDES VIRTUALES DE AZURE 

Las redes virtuales y las subredes virtuales de Azure permiten a los recursos de Azure, como las máquinas virtuales, las aplicaciones web y las bases de datos, 
comunicarse entre sí, con los usuarios de Internet y con los equipos cliente en el entorno local. Una red de Azure se puede considerar una extensión de la red local 
con recursos que vinculan otros recursos de Azure.

Las redes virtuales de Azure proporcionan las importantes funcionalidades de red siguientes:

    * Aislamiento y segmentación
    * Comunicación con Internet
    * Comunicación entre recursos de Azure
    * Comunicación con los recursos locales
    * Enrutamiento del tráfico de red
    * Filtrado del tráfico de red
    * Conexión de redes virtuales

Las redes virtuales de Azure admiten puntos de conexión públicos y privados para permitir la comunicación entre recursos externos o internos con otros recursos 
internos.

    * Los puntos de conexión públicos tienen una dirección IP pública y son accesibles desde cualquier parte del mundo.
    * Los puntos de conexión privados existen dentro de una red virtual y tienen una dirección IP privada en el espacio de direcciones de esa red virtual.


AISLAMIENTO Y SEGMENTACION 
La red virtual de Azure permite crear varias redes virtuales aisladas. Al configurar una red virtual, se define un espacio de direcciones IP privadas con intervalos 
de direcciones IP públicas o privadas. El intervalo IP solo existe dentro de la red virtual y no es enrutable en Internet. Después, puede dividir ese espacio de 
direcciones IP en subredes y asignar parte del espacio de direcciones definido a cada subred con nombre.

Para la resolución de nombres, puede usar el servicio de resolución de nombres integrado en Azure. También puede configurar la red virtual para que use un servidor 
DNS interno o externo.


COMUNICACION CON INTERNET
Puede permitir conexiones entrantes desde Internet mediante la asignación de una dirección IP pública a un recurso de Azure o la colocación del recurso detrás de un 
equilibrador de carga público.


COMUNICACION ENTRE RECURSOS DE AZURE
Quiere permitir que los recursos de Azure se comuniquen de forma segura entre sí. Puede hacerlo de dos maneras:

Las redes virtuales no solo pueden conectar máquinas virtuales, sino también otros recursos de Azure, como App Service Environment para Power Apps, Azure Kubernetes 
Service y conjuntos de escalado de máquinas virtuales de Azure.
Los puntos de conexión de servicio se pueden conectar a otros tipos de recursos de Azure, como cuentas de almacenamiento y bases de datos de Azure SQL. Este enfoque 
permite vincular varios recursos de Azure con las redes virtuales para mejorar la seguridad y proporcionar un enrutamiento óptimo entre los recursos.


COMUNICACION CON LOS RECURSOS LOCALES 
Las redes virtuales de Azure permiten vincular entre sí los recursos del entorno local y dentro de la suscripción de Azure. De hecho, puede crear una red que 
abarque tanto el entorno local como el entorno en la nube. Existen tres mecanismos para lograr esta conectividad:

    * Las conexiones de red privada virtual de punto a sitio se establecen desde un equipo ajeno a la organización a la red corporativa. En este caso, el equipo 
    cliente inicia una conexión VPN cifrada para conectarse a la red virtual de Azure.
    
    * Las redes virtuales privadas de sitio a sitio vinculan el dispositivo o puerta de enlace de VPN local con la puerta de enlace de VPN de Azure en una red 
    virtual. De hecho, puede parecer que los dispositivos de Azure están en la red local. La conexión se cifra y funciona a través de Internet.

    * Azure ExpressRoute proporciona una conectividad privada dedicada a Azure que no se desplaza por Internet. ExpressRoute es útil para los entornos donde se 
    necesita más ancho de banda e incluso mayores niveles de seguridad.


ENRUTAMIENTO DEL TRAFICO DE RED
De forma predeterminada, Azure enruta el tráfico entre las subredes de todas las redes virtuales conectadas, las redes locales e Internet. También puede controlar 
el enrutamiento e invalidar esa configuración del siguiente modo:

    * Las tablas de rutas permiten definir reglas sobre cómo se debe dirigir el tráfico. Puede crear tablas de rutas personalizadas que controlen cómo se enrutan 
    los paquetes entre las subredes.

    * El Protocolo de puerta de enlace de borde (BGP) funciona con puertas de enlace de VPN de Azure, Azure Route Server o Azure ExpressRoute para propagar las 
    rutas BGP locales a las redes virtuales de Azure.


FILTRADO DEL TRAFICO DE RED
Las redes virtuales de Azure permiten filtrar el tráfico entre las subredes mediante los métodos siguientes:

    * Los grupos de seguridad de red son recursos de Azure que pueden contener varias reglas de seguridad de entrada y salida. Estas reglas se pueden definir para 
    permitir o bloquear el tráfico en función de factores como el protocolo, el puerto y las direcciones IP de destino y origen.

    * Las aplicaciones virtuales de red son máquinas virtuales especializadas que se pueden comparar con un dispositivo de red protegido. Una aplicación virtual de 
    red ejerce una función de red determinada, como ejecutar un firewall o realizar la optimización de la red de área extensa (WAN).


CONEXION DE REDES VIRTUALES
Puede vincular redes virtuales entre sí mediante el emparejamiento de red virtual. El emparejamiento permite que dos redes virtuales se conecten directamente entre 
sí. El tráfico de red entre redes emparejadas es privado y se desplaza por la red troncal de Microsoft, y nunca entra en la red pública de Internet. El 
emparejamiento permite que los recursos de cada red virtual se comuniquen entre sí. Estas redes virtuales pueden estar en regiones independientes. Esta 
característica le permite crear una red interconectada global a través de Azure.

Las rutas definidas por el usuario (UDR) permiten controlar las tablas de enrutamiento entre subredes dentro de una red virtual o entre redes virtuales. Esto 
permite un mayor control sobre el flujo de tráfico de red.

