DESCRIPCION DE LOS SERVICIOS DE DIRECTORIO DE AZURE

Microsoft Entra ID es un servicio de directorio que le permite iniciar sesión y acceder tanto a las aplicaciones en la nube de Microsoft como a las aplicaciones en 
la nube que desarrolle. Microsoft Entra ID también puede ayudarle a mantener la implementación de Active Directory local.

En el caso de los entornos locales, Active Directory ejecutado en Windows Server proporciona un servicio de administración de acceso e identidades que administra su 
organización. Microsoft Entra ID es el servicio de administración de identidades y acceso basada en la nube de Microsoft. Con Microsoft Entra ID, usted controla las 
cuentas de identidad, pero Microsoft garantiza que el servicio esté disponible globalmente. Si ha trabajado con Active Directory, Microsoft Entra ID le resultará 
familiar.

Si protege las identidades de forma local con Active Directory, Microsoft no supervisa los intentos de inicio de sesión. Si conecta Active Directory con Microsoft 
Entra ID, Microsoft puede detectar intentos de inicio de sesión sospechosos para ayudarle a proteger su entorno sin costo adicional. Por ejemplo, Microsoft Entra ID 
puede detectar intentos de inicio de sesión desde ubicaciones inesperadas o dispositivos desconocidos.


¿QUIEN USA MICROSOFT ENTRA ID?
Microsoft Entra ID es para:

    * Administradores de TI. Los administradores pueden usar Microsoft Entra ID para controlar el acceso a las aplicaciones y los recursos en función de sus 
    requisitos empresariales.
    
    * Desarrolladores de aplicaciones. Con Microsoft Entra ID, los desarrolladores pueden agregar funcionalidad a las aplicaciones que compilan mediante un enfoque 
    basado en estándares. Por ejemplo, pueden agregar funcionalidad de SSO a una aplicación o habilitar una aplicación para que funcione con las credenciales 
    existentes de un usuario.

    * Usuarios. Los usuarios pueden administrar sus identidades y realizar acciones de mantenimiento como el autoservicio de restablecimiento de contraseña.
    
    * Suscriptores de servicios en línea. Los suscriptores de Microsoft 365, Microsoft Office 365, Azure y Microsoft Dynamics CRM Online ya usan Microsoft Entra ID 
    para autenticarse en su cuenta.


¿QUE HACE MICROSOFT ENTRA ID?
Microsoft Entra ID proporciona servicios como:

    * Autenticación: esto incluye la comprobación de la identidad para acceder a aplicaciones y recursos. También incluye funciones como el autoservicio de 
    restablecimiento de contraseña, la autenticación multifactor, una lista personalizada de contraseñas prohibidas y servicios de bloqueo inteligente.
    
    * Inicio de sesión único: gracias al inicio de sesión único (SSO), los usuarios tienen que recordar un solo nombre de usuario y una sola contraseña para acceder 
    a varias aplicaciones. Una sola identidad está asociada a un usuario, lo que simplifica el modelo de seguridad. Cuando los usuarios cambian de rol o dejan una 
    organización, las modificaciones de acceso se asocian a esa identidad, lo que reduce considerablemente el esfuerzo necesario para cambiar o deshabilitar cuentas.

    * Administración de aplicaciones: Con Microsoft Entra ID, puede administrar las aplicaciones en la nube y locales. Características como Application Proxy, las 
    aplicaciones SaaS, el portal Aplicaciones y el inicio de sesión único proporcionan una mejor experiencia de usuario.

    * Administración de dispositivos: Además de cuentas de usuarios individuales, Microsoft Entra ID admite el registro de dispositivos. El registro permite 
    administrar los dispositivos a través de herramientas como Microsoft Intune. También permite que las directivas de acceso condicional basadas en dispositivos 
    limiten los intentos de acceso a solo aquellos que proceden de dispositivos conocidos, independientemente de la cuenta de usuario solicitante.


¿PUEDO CONECTAR MI AD LOCAL CON MICROSOFT ENTRA ID?
Si tuviera un entorno local que ejecuta Active Directory y una implementación en la nube mediante Microsoft Entra ID, tendría que mantener dos conjuntos de 
identidades. Pero puede conectar Active Directory con Microsoft Entra ID, lo que permite una experiencia de identidad coherente entre la nube y el entorno local.

Un método para conectar Microsoft Entra ID con su AD local es usar Microsoft Entra Connect. Microsoft Entra Connect sincroniza las identidades de usuario entre 
Active Directory local y Microsoft Entra ID. Microsoft Entra Connect sincroniza los cambios entre ambos sistemas de identidades, para que pueda usar características 
como SSO, la autenticación multifactor y el autoservicio de restablecimiento de contraseña en ambos sistemas.


¿QUE ES MICROSOFT ENTRA DOMAIN SERVICES?
Microsoft Entra Domain Services (Azure AD DS) es un servicio que proporciona servicios de dominio administrados como, por ejemplo, unión a un dominio, directivas de 
grupo, protocolo ligero de acceso a directorios (LDAP) y autenticación Kerberos o NTLM. Al igual que Microsoft Entra ID le permite usar servicios de directorio sin 
tener que mantener la infraestructura que lo admite, gracias a Microsoft Entra Domain Services, obtiene la ventaja de los servicios de dominio sin necesidad de 
implementar, administrar y aplicar revisiones a los controladores de dominio (DC) en la nube.

Un dominio administrado de Microsoft Entra Domain Services le permite ejecutar aplicaciones heredadas en la nube que no pueden usar métodos de autenticación 
modernos o en las que no quiere que las búsquedas de directorio regresen siempre a un entorno de AD DS local. Esas aplicaciones heredadas se pueden migrar mediante 
"lift-and-shift" del entorno local a un dominio administrado, sin necesidad de administrar el entorno de AD DS en la nube.

Microsoft Entra Domain Services se integra con el inquilino de Microsoft Entra existente. Esta integración permite a los usuarios iniciar sesión en los servicios y 
las aplicaciones conectados al dominio administrado con sus credenciales existentes. También puede usar grupos y cuentas de usuario existentes para proteger el 
acceso a los recursos. Estas características proporcionan una migración mediante lift-and-shift más fluida de los recursos locales a Azure.


¿COMO FUNCIONA MICROSOFT ENTRA DOMAIN SERVICES?
Cuando cree un dominio administrado de Microsoft Entra Domain Services, defina un espacio de nombres único. Este espacio de nombres es el nombre de dominio. 
Después, se implementan dos controladores de dominio de Windows Server en la región de Azure seleccionada. Esta implementación de controladores de dominio se conoce 
como "conjunto de réplicas".

No es necesario administrar, configurar ni actualizar estos controladores de dominio. La plataforma Azure administra los controladores de dominio como parte del 
dominio administrado, incluidas las copias de seguridad y el cifrado en reposo mediante Azure Disk Encryption.


¿LA INFORMACION ESTA SINCRONIZADA?
Un dominio administrado está configurado para realizar una sincronización unidireccional desde Microsoft Entra ID a Microsoft Entra Domain Services. Puede crear los 
recursos directamente en el dominio administrado, pero no se vuelven a sincronizar con Microsoft Entra ID. En un entorno híbrido con un entorno de AD DS local, 
Microsoft Entra Connect sincroniza la información de identidad con Microsoft Entra ID, que se sincroniza posteriormente con el dominio administrado.

Las aplicaciones, los servicios y las máquinas virtuales de Azure que se conectan al dominio administrado pueden usar las características de Microsoft Entra Domain 
Services comunes, como unión a un dominio, directiva de grupo, LDAP y autenticación Kerberos o NTLM.