DESCRIPCION DE IDENTIDADES EXTERNAS DE AZURE 

Una identidad externa es una persona, un dispositivo, un servicio, etc. que está fuera de la organización. Microsoft Entra External ID hace referencia a todas las 
formas en las que puede interactuar de forma segura con usuarios fuera de su organización. Si quiere colaborar con asociados, distribuidores o proveedores, puede 
compartir los recursos y definir cómo los usuarios internos pueden acceder a organizaciones externas. Si es un desarrollador que crea aplicaciones orientadas al 
consumidor, puede administrar las experiencias de identidad de los clientes.

Las identidades externas pueden parecerse al inicio de sesión único. Con External Identities, los usuarios externos pueden "traer sus propias identidades". Tanto si 
tienen una identidad digital corporativa o gubernamental, como una identidad social no administrada, como Google o Facebook, pueden usar sus propias credenciales 
para iniciar sesión. El proveedor de identidades administra la identidad del usuario externo y el usuario administra el acceso a sus aplicaciones con Microsoft 
Entra ID o Azure AD B2C para mantener protegidos los recursos.

Las siguientes funcionalidades componen External Identities:

    * Colaboración empresarial a negocio (B2B): colabore con usuarios externos al permitirles usar su identidad preferida para iniciar sesión en las aplicaciones de 
    Microsoft u otras aplicaciones empresariales (aplicaciones SaaS, aplicaciones desarrolladas de forma personalizada, etc.). Los usuarios de colaboración B2B se 
    representan en el directorio, normalmente como usuarios invitados.

    * Conexión directa B2B : establezca una confianza mutua bidireccional con otra organización de Microsoft Entra para una colaboración sin problemas. La conexión 
    directa B2B actualmente es compatible con los canales compartidos de Teams, lo que permite a los usuarios externos acceder a sus recursos desde sus instancias 
    principales de Teams. Los usuarios de conexión directa B2B no se representan en el directorio, pero son visibles desde el canal compartido de Teams y se pueden 
    supervisar en Teams informes del centro de administración.

    * Microsoft Azure Active Directory business to customer (B2C): publique aplicaciones SaaS modernas o aplicaciones desarrolladas personalizadas (excepto las 
    aplicaciones de Microsoft) a los consumidores y clientes, al tiempo que usa Azure AD B2C para la administración de identidades y acceso.

En función de cómo quiera interactuar con organizaciones externas y los tipos de recursos que necesite compartir, puede usar una combinación de estas 
funcionalidades.

Con Microsoft Entra ID, puede habilitar fácilmente la colaboración entre distintas organizaciones mediante la característica B2B de Microsoft Entra. Los usuarios 
invitados de otros inquilinos pueden ser invitados por los administradores o por otros usuarios. Esta capacidad también se aplica a las identidades sociales como 
las cuentas Microsoft.

También puede asegurarse fácilmente de que los usuarios invitados tengan el acceso adecuado. Puede pedir a los invitados o a quien decida en su lugar que participen 
en una revisión de acceso y vuelvan a certificar (o atestiguar) el acceso de los invitados. Los revisores pueden dar su aprobación para cada necesidad de acceso 
continuado de los usuarios, en función de las sugerencias de Microsoft Entra ID. Cuando una revisión de acceso haya terminado, es posible hacer cambios y retirar la 
concesión de acceso a los invitados que ya no lo necesitan.
