DESCRIPCION DEL ACCESO CONDICIONAL DE AZURE

El acceso condicional es una herramienta que usa Microsoft Entra ID para permitir (o denegar) el acceso a los recursos en función de señales de identidad. Estas 
señales incluyen quién es el usuario, dónde se encuentra y desde qué dispositivo solicita el acceso.

Con el acceso condicional, los administradores de TI pueden:

    * permitir a los usuarios ser productivos en cualquier momento y lugar;
    * proteger los recursos de la organización.

El acceso condicional también proporciona una experiencia de autenticación multifactor más pormenorizada para los usuarios. Por ejemplo, es posible que al usuario 
no se le solicite un segundo factor de autenticación si está en una ubicación conocida. Pero si sus señales de inicio de sesión son inusuales o su ubicación es 
inesperada, es posible que se le exija un segundo factor de autenticación.

Durante el inicio de sesión, el acceso condicional recopila señales del usuario, toma decisiones basadas en esas señales y, después, aplica esa decisión para 
permitir o denegar la solicitud de acceso, o bien exigir una respuesta de autenticación multifactor.

En este caso, la señal podría ser la ubicación del usuario, su dispositivo o la aplicación a la que intenta acceder.

En función de estas señales, la decisión puede ser permitir el acceso completo si el usuario inicia sesión desde su ubicación habitual. Si el usuario inicia sesión 
desde una ubicación inusual o una ubicación marcada como de alto riesgo, el acceso puede bloquearse por completo, o bien podría concederse después de que el usuario 
proporcione una segunda forma de autenticación.

La aplicación es la acción que lleva a cabo la decisión. Por ejemplo, la acción es permitir el acceso o exigir al usuario que proporcione una segunda forma de 
autenticación.


¿CUANDO SE PUEDE USAR EL ACCESO CONDICIONAL?
El acceso condicional resulta útil en los casos siguientes:

    * Exija la autenticación multifactor (MFA) para acceder a una aplicación en función del rol, la ubicación o la red del solicitante. Por ejemplo, podría requerir 
    MFA para administradores, pero no para usuarios normales o personas que se conectan desde fuera de la red corporativa.

    * Para requerir el acceso a los servicios solo a través de aplicaciones cliente aprobadas. Por ejemplo, podría limitar qué aplicaciones de correo electrónico 
    pueden conectarse al servicio de correo electrónico.
    
    * Exija que los usuarios accedan a la aplicación solo desde dispositivos administrados. Un dispositivo administrado es un dispositivo que cumple los estándares 
    de seguridad y cumplimiento.

    * Para bloquear el acceso desde orígenes que no son de confianza, como ubicaciones desconocidas o inesperadas.
    