DESCRIPCION DEL CONTROL DE ACCESO BASADO EN ROLES 

Cuando tenemos varios equipos de TI e ingeniería, ¿cómo podemos controlar el acceso que tienen a los recursos del entorno de nube? El principio de privilegios 
mínimos indica que solo debe conceder acceso al nivel necesario para completar una tarea. Si solo necesita acceso de lectura a un blob de almacenamiento, solo se le 
debe conceder acceso de lectura a ese blob de almacenamiento. No se debe conceder acceso de escritura a ese blob ni debe tener acceso de lectura a otros blobs de 
almacenamiento. Es una buena práctica de seguridad seguir.

Pero, administrar ese nivel de permisos para todo el equipo se volvería tedioso. En vez de definir los requisitos de acceso detallados de cada individuo y, después, 
ir actualizándolos a medida que se vayan creando más recursos o se unan nuevos miembros al equipo, Azure permite controlar el acceso a través del control de acceso 
basado en roles de Azure (RBAC de Azure).

Azure proporciona roles integrados que describen las reglas de acceso comunes de los recursos en la nube. También podemos definir nuestros propios roles. Cada rol 
tiene un conjunto asociado de permisos de acceso que tienen que ver con ese rol. Cuando se asignan usuarios o grupos a uno o varios roles, reciben todos los 
permisos de acceso asociados.

Por lo tanto, si contrata a un nuevo ingeniero y los agrega al grupo RBAC de Azure para ingenieros, obtiene de forma automática el mismo acceso que los otros 
ingenieros del mismo grupo de RBAC de Azure. De forma similar, si agrega recursos adicionales y apunta RBAC de Azure en ellos, todos los usuarios de ese grupo de 
RBAC de Azure tendrán esos permisos en los nuevos recursos, así como en los recursos existentes.

¿COMO SE APLICA EL CONTROL DE ACCESO BASADO EN ROLES A LOS RECURSOS?
El control de acceso basado en roles se aplica a un ámbito, que es un recurso o un conjunto de recursos en los que este acceso se permite.

En este diagrama se muestra la relación entre roles y ámbitos. Un grupo de administración, una suscripción o un grupo de recursos podría tener el rol de 
propietario, por lo que se ha aumentado el control y la autoridad. A un observador, que no se espera que realice ninguna actualización, se le puede asignar un rol 
de Lector para el mismo ámbito, lo que le permitiría revisar u observar el grupo de administración, la suscripción o el grupo de recursos.

Los ámbitos pueden ser lo siguiente:

    * Un grupo de administración (una colección de varias suscripciones)
    * Una sola suscripción
    * Un grupo de recursos.
    * Un solo recurso

Los observadores, los usuarios que administran recursos, los administradores y los procesos automatizados muestran los tipos de usuarios o cuentas que se suelen 
asignar a cada uno de los distintos roles.

RBAC de Azure es jerárquico, ya que al conceder acceso en un ámbito primario, todos los ámbitos secundarios heredan esos permisos. Por ejemplo:

    * Cuando asignamos el rol Propietario a un usuario en el ámbito del grupo de administración, dicho usuario podrá administrar todo el contenido de todas las 
    suscripciones dentro de ese grupo de administración.

    * Cuando asignamos el rol Lector a un grupo en el ámbito de suscripción, los miembros de dicho grupo podrán ver todos los grupos de recursos y recursos dentro 
    de esa suscripción.


¿COMO SE APLICA RBAC DE AZURE?
RBAC de Azure se aplica a cualquier acción que se inicie en un recurso de Azure que pasa por Azure Resource Manager. Resource Manager es un servicio de 
administración que proporciona una forma de organizar y proteger nuestros recursos en la nube.

Normalmente, se accede a Resource Manager a través de Azure Portal, Azure Cloud Shell, Azure PowerShell y la CLI de Azure. RBAC de Azure no aplica permisos de 
acceso en el nivel de aplicación ni de datos. La seguridad de la aplicación debe controlarla la propia aplicación.

RBAC de Azure emplea un modelo de permisos. Cuando se le asigna un rol, RBAC de Azure le permite realizar acciones dentro del ámbito de ese rol. Si una asignación 
de roles nos concede permisos de lectura a un grupo de recursos y otra asignación de roles nos concede permisos de escritura al mismo grupo de recursos, tendremos 
permisos tanto de lectura como de escritura en ese grupo de recursos.

