DESCRIBIR EL MODELO DE CONFIANZA CERO 

Confianza cero es un modelo de seguridad que supone el peor de los escenarios posibles y protege los recursos con esa expectativa. Confianza cero presupone que hay 
una vulneración y comprueba todas las solicitudes como si provinieran de una red no controlada.

Hoy en día, las organizaciones necesitan un nuevo modelo de seguridad que se adapte eficazmente a la complejidad del entorno moderno; adopta la fuerza de trabajo 
móvil; y protege a personas, dispositivos, aplicaciones y datos dondequiera que se encuentren.

Para abordar este nuevo mundo informático, Microsoft recomienda encarecidamente el modelo de seguridad de Confianza cero, que se basa en estos principios rectores:

    * Comprobar explícitamente: realice siempre las operaciones de autorización y autenticación en función de todos los puntos de datos disponibles.
    
    * Usar el acceso de privilegios mínimos: limite el acceso de los usuarios con Just-in-Time y Just-Enough-Access (JIT/JEA), directivas que se adaptan al nivel de 
    riesgo y protección de datos.
    
    * Asumir vulneración: Minimice el radio de explosión y el acceso a segmentos. Comprobación del cifrado de un extremo a otro. Utilice el análisis para obtener 
    visibilidad, impulsar la detección de amenazas y mejorar las defensas.


ADAPTACION A CONFIANZA CERO
Tradicionalmente, las redes corporativas estaban restringidas, protegidas y, por lo general, eran seguras. Solo los equipos administrados se podían unir a la red, 
el acceso VPN estaba estrechamente controlado y los dispositivos personales estaban restringidos o bloqueados con frecuencia.

El modelo de Confianza cero revoluciona ese escenario. En lugar de suponer que un dispositivo es seguro porque está dentro de la red corporativa, exige que todos 
los usuarios se autentiquen. Después, concede acceso basado en la autenticación, no de la ubicación.