DESCRIPCION DE MICROSOFT DEFENDER FOR CLOUD 

Microsoft Defender for Cloud es una herramienta de supervisión para la administración de la posición de seguridad y la protección contra amenazas. Supervisa los 
entornos en la nube, locales, híbridos y multinube para ofrecer instrucciones y notificaciones destinadas a reforzar la posición de seguridad.

Defender for Cloud proporciona las herramientas necesarias para proteger los recursos, realizar un seguimiento de su posición de seguridad, protegerse frente a 
ciberataques y simplificar la administración de la seguridad. La implementación de Defender for Cloud es fácil, ya está integrada de forma nativa en Azure.


PROTECCION ALLA DONDE SE IMPLEMENTE
Dado que Defender for Cloud es un servicio nativo de Azure, muchos servicios de Azure se supervisan y protegen sin necesidad de ninguna implementación. Pero si 
también tiene un centro de datos local o también está funcionando en otro entorno en la nube, es posible que la supervisión de los servicios de Azure no le 
proporcione una imagen completa de su situación de seguridad.

Cuando sea necesario, Defender for Cloud puede implementar automáticamente un agente de Log Analytics para recopilar datos relacionados con la seguridad. En el caso 
de las máquinas de Azure, la implementación se controla directamente. Para entornos híbridos y de varias nubes, los planes de Microsoft Defender se amplían a 
máquinas que no son de Azure con la ayuda de Azure Arc. Las características de la administración de la posición de seguridad en la nube (CSPM) se amplían a máquinas 
de varias nubes sin necesidad de ningún agente.


PROTECCIONES NATIVAS DE AZURE
Defender for Cloud le permite detectar amenazas en:

    * Servicios de PaaS de Azure: puede detectar amenazas dirigidas a servicios de Azure como Azure App Service, Azure SQL, la cuenta de Azure Storage y otros 
    servicios de datos. También puede realizar la detección de anomalías en los registros de actividad de Azure mediante la integración nativa con Microsoft 
    Defender para aplicaciones en la nube (anteriormente conocido como Microsoft Cloud App Security).

    * Servicios de datos de Azure: Defender for Cloud incluye capacidades que le ayudarán a clasificar automáticamente los datos en Azure SQL. También puede obtener 
    evaluaciones de las posibles vulnerabilidades en los servicios de Azure SQL y Azure Storage, además de recomendaciones sobre cómo mitigarlas.
    
    * Redes: Defender for Cloud le permite limitar la exposición a los ataques por fuerza bruta. Si reduce el acceso a los puertos de las máquinas virtuales 
    mediante el acceso de máquina virtual Just-In-Time, puede proteger la red al prevenir el acceso innecesario. Puede establecer directivas de acceso seguro en los 
    puertos seleccionados, solo para usuarios autorizados, direcciones IP o intervalos de direcciones IP de origen permitidos y durante un período limitado.


DEFENSA DE LOS RECURSOS HIBRIDOS
Además de defender el entorno de Azure, puede agregar funcionalidades de Defender for Cloud a su entorno de nube híbrida para proteger los servidores que no sean de 
Azure. Obtenga inteligencia personalizada sobre las amenazas y alertas prioritarias según su entorno específico para que pueda centrarse en lo que más le importa.

Para ampliar la protección a las máquinas locales, implemente Azure Arc y habilite las características de seguridad mejoradas de Defender for Cloud.


DEFENSA DE LOS RECURSOS QUE SE EJECUTAN EN OTRAS NUBES
Defender for Cloud también puede proteger los recursos de otras nubes (como AWS y GCP).

Por ejemplo, si ha conectado una cuenta de Amazon Web Services (AWS) a una suscripción de Azure, puede habilitar cualquiera de estas protecciones:

    * Las características de CSPM de Defender for Cloud se extienden a los recursos de AWS. Este plan sin agente evalúa los recursos de AWS según las 
    recomendaciones de seguridad específicas de AWS e incluye los resultados en la puntuación de seguridad. También se evaluará el cumplimiento de los recursos de 
    los estándares integrados específicos de AWS (AWS CIS, AWS PCI DSS y Procedimientos recomendados de seguridad fundamentales de AWS). La página de inventario de 
    recursos de Defender for Cloud es una característica habilitada para varias nubes, que permite administrar los recursos de AWS junto con los de Azure.
    
    * Microsoft Defender para contenedores amplía la detección de amenazas de contenedores y defensas avanzadas a los clústeres Linux de Amazon EKS.
    
    * Microsoft Defender para servidores proporciona detección de amenazas y defensas avanzadas en las instancias de EC2 con Windows y Linux.


EVALUACION, PROTECCION Y DEFENSA
Defender for Cloud cubre tres necesidades vitales a medida que administra la seguridad de los recursos y las cargas de trabajo en la nube y en el entorno local:

    * Evaluación continua: conozca la posición de seguridad. Identifique y realice un seguimiento de las vulnerabilidades.
    * Protección: proteja los recursos y los servicios con Azure Security Benchmark.
    * Defensa: detecte y resuelva las amenazas a recursos, cargas de trabajo y servicios.


EVALUACION CONTINUA 
Defender for Cloud le ayuda a evaluar continuamente su entorno. Incluye soluciones de evaluación de vulnerabilidades para las máquinas virtuales, los registros de 
contenedor y los servidores de SQL.

Microsoft Defender para servidores incluye integración nativa automática con Microsoft Defender para puntos de conexión. Si ha habilitado esta integración, tendrá 
acceso a los hallazgos relacionados con vulnerabilidades de la administración de amenazas y vulnerabilidades de Microsoft.

Entre estas herramientas de evaluación tendrá exámenes de vulnerabilidades regulares y detallados que cubren el proceso, los datos y la infraestructura. Puede 
revisar los resultados de estos exámenes desde Defender for Cloud y responder a ellos.


SEGURIDAD
Desde los métodos de autenticación hasta el control de acceso y el concepto de Confianza cero, la seguridad en la nube es un aspecto esencial que debe realizarse 
correctamente. Para estar protegido en la nube, debe asegurarse de que las cargas de trabajo son seguras. Para proteger las cargas de trabajo, necesita directivas 
de seguridad que se adapten a su entorno y situación. Como las directivas de Defender for Cloud se crean sobre los controles de directivas de Azure, puede obtener 
la gama completa y la flexibilidad de una solución de directivas de primer nivel. En Defender for Cloud, puede establecer que las directivas se ejecuten en grupos 
de administración, entre distintas suscripciones e incluso en un inquilino completo.

Una de las ventajas de pasar a la nube es la capacidad de crecer y escalar en función de sus necesidades, lo que agrega nuevos servicios y recursos según sea 
necesario. Defender for Cloud supervisa constantemente los nuevos recursos que se implementan en las cargas de trabajo. Defender for Cloud evalúa si los nuevos 
recursos están configurados según los procedimientos recomendados de seguridad. Si no es así, se marcan y se obtiene una lista prioritaria de recomendaciones para 
lo que necesita corregir. Las recomendaciones le permitirán disminuir la superficie expuesta a ataques en cada uno de los recursos.

La lista de recomendaciones está habilitada y es compatible con Azure Security Benchmark. Este punto de referencia es el conjunto de directrices específico de Azure 
y creado por Microsoft relativo a los procedimientos recomendados de seguridad y cumplimiento basados en marcos de cumplimiento comunes.

De este modo, Defender for Cloud le permite no solo establecer directivas de seguridad, sino también aplicar estándares de configuración segura en todos los 
recursos.

Para ayudarle a conocer el grado de importancia que tiene cada una de las recomendaciones en su postura global acerca de la seguridad, Defender for Cloud agrupa las 
recomendaciones en controles de seguridad y agrega un valor de puntuación de la seguridad a cada control. La puntuación de seguridad le proporciona un indicador a 
simple vista del estado de su posición de seguridad, mientras que los controles le proporcionan una lista de trabajo de las cosas que se deben tener en cuenta para 
mejorar la puntuación de seguridad y la posición de seguridad general.


DEFENSA
Las dos primeras áreas se centraban en evaluar, supervisar y mantener su entorno. Defender for Cloud también le permite defender su entorno proporcionando alertas 
de seguridad y características avanzadas de protección contra amenazas.


ALERTAS DE SEGURIDAD
Cuando Defender para la nube detecta una amenaza en cualquier área del entorno, genera una alerta de seguridad. Alertas de seguridad:

Descripción de los detalles de los recursos afectados
Sugerencia de pasos para la corrección
Suministro, en algunos casos, de una opción para desencadenar una aplicación lógica en la respuesta
Tanto si Defender para la nube genera una alerta como si la recibe desde un producto de seguridad integrado, puede exportarla. La protección contra amenazas de 
Defender para la nube incluye el análisis de la cadena de eliminación de fusión, que correlaciona de manera automática las alertas del entorno en función del 
análisis Cyber Kill Chain, para ayudarle a comprender mejor todo el proceso de un ataque, dónde empezó y qué tipo de impacto tuvo en los recursos.


PROTECCION CONTRA AMENAZAS AVANZADA
Defender for Cloud proporciona características avanzadas de protección contra amenazas para muchos de los recursos implementados, incluidas las máquinas virtuales, 
las bases de datos SQL, los contenedores, las aplicaciones web y la red. Entre las protecciones se incluyen la protección de los puertos de administración de las VM 
con acceso Just-in-Time y controles de aplicaciones adaptables para crear listas de permitidos con las aplicaciones que deben o no ejecutarse en las máquinas.

