¿QUE ES LA INFORMATICA EN LA NUBE? (CLOUD COMPUTING)

La informatica en la nube es la prestacion de servicios informaticos a traves de
internet. Los Servicios informaticos incluyen infraestructura de TI comun, como 
maquinas virtuales, almacenamiento, bases de datos y redes. Los servicios en la nube
tambien amplian las ofertas de TI tradicionales para incluir cosas como internet de 
las cosas (IoT), el aprendizaje automatico (ML) y la inteligencia artificial (IA).

Dado que la informatica en la nube usa internet para ofrecer estos servicios, no es
necesario que la infraestructura fisica la restrinja del mismo modo que un centro de 
datos tradicional. Esto significa que si necesita aumentar rapidamente la infraestructura
de TI, no tiene que esperar a crear un centro de datos, sino que puede usar la nube para 
expandir rapidamente la superficie de TI.