MODELO DE RESPONSABILIDAD COMPARTIDA

Es posible que haya oído hablar del modelo de responsabilidad compartida, pero es 
posible que no comprenda lo que significa o cómo afecta a la informática en la nube.

Comience con un centro de datos corporativo tradicional. La empresa es la responsable de
mantener el espacio físico, garantizar la seguridad, y mantener o reemplazar los
servidores si ocurre algo. El departamento de TI se encarga de mantener toda la
infraestructura y el software necesarios para mantener el centro de datos en
funcionamiento. También es probable que sean los responsables de mantener todos los
sistemas revisados y con la versión correcta.


Con el modelo de responsabilidad compartida, estas responsabilidades se comparten entre
el proveedor de servicios en la nube y el consumidor. La seguridad física, la 
alimentación, la refrigeración y la conectividad de red son responsabilidad del 
proveedor de servicios en la nube. El consumidor no tiene acceso al centro de datos, por 
lo que no tendría sentido que tuviera ninguna de esas responsabilidades.

Al mismo tiempo, el consumidor es el responsable de los datos y la información 
almacenados en la nube. (No querrá que el proveedor de servicios en la nube pueda leer 
su información). El consumidor también es el responsable de la seguridad de acceso, lo 
que significa que solo da acceso a aquellos que lo necesitan.

Entonces, para algunas cosas, la responsabilidad depende de la situación. Si usa una 
base de datos SQL en la nube, el proveedor de servicios en la nube será el responsable 
de mantener la base de datos real. Pero sigue siendo responsabilidad suya que los datos 
se ingieran en la base de datos. Si ha implementado una máquina virtual y ha instalado 
una base de datos SQL en ella, será el responsable de las revisiones y actualizaciones 
de la base de datos, así como del mantenimiento de los datos y la información 
almacenadas en ella.

Con un centro de datos local será el responsable de todo. Con la informática en la nube 
esas responsabilidades cambian. El modelo de responsabilidad compartida está muy 
vinculado a los tipos de servicio en la nube.  infraestructura como servicio (IaaS), 
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS). IaaS sitúa la mayor 
responsabilidad en el consumidor y el proveedor de servicios en la nube es el 
responsable de los conceptos básicos de seguridad física, energía y conectividad. En el 
extremo opuesto, SaaS sitúa la mayor parte de la responsabilidad en el proveedor de 
servicios en la nube. PaaS, siendo un punto intermedio entre IaaS y SaaS, se encuentra 
en algún lugar del medio y distribuye uniformemente la responsabilidad entre el 
proveedor de nube y el consumidor.

Al usar un proveedor de nube, siempre será responsable de:
*La información y los datos almacenados en la nube.
*Los dispositivos que pueden conectarse a la nube (teléfonos móviles, equipos, etc.).
*Las cuentas e identidades de las personas, servicios y dispositivos de la organización

El proveedor de nube siempre es el responsable de lo siguiente:
*El centro de datos físico
*La red física
*Los hosts físicos

El modelo de servicio determinará la responsabilidad de cosas como lo siguiente:
*Sistemas operativos
*Controles de red
*APLICACIONES
*Identidad e infraestructura