MODELOS DE NUBE

Nube privada
Comencemos con una nube privada. Una nube privada es, de alguna manera, la evolución 
natural de un centro de datos corporativo. Es una nube que brinda servicios de TI a 
través de Internet y es utilizada por una sola entidad. La nube privada proporciona un 
control mucho mayor para la empresa y su departamento de TI. Sin embargo, también 
incluye un mayor costo y menos ventajas que una implementación en la nube pública. Por 
último, una nube privada se puede hospedar desde el centro de datos del sitio. También 
puede hospedarse en un centro de datos dedicado fuera del sitio, posiblemente incluso 
por un tercero que haya dedicado ese centro de datos a su empresa.

Nube pública
Un proveedor de nube de terceros crea, controla y mantiene una nube pública. Con una 
nube pública, cualquier persona que quiera comprar servicios en la nube puede acceder a 
los recursos y usarlos. La disponibilidad pública general es una diferencia clave entre 
las nubes públicas y privadas.

Nube híbrida
Una nube híbrida es un entorno informático que usa nubes públicas y privadas en un 
entorno interconectado. Se puede usar un entorno de nube híbrida para permitir el 
incremento de una nube privada y acomodarse al aumento de la demanda temporal mediante 
la implementación de recursos de nube pública. La nube híbrida se puede usar para 
proporcionar una capa adicional de seguridad. Por ejemplo, los usuarios pueden elegir de 
forma flexible qué servicios mantener en la nube pública y qué implementar en su 
infraestructura de nube privada.

Nubes múltiples
Un cuarto escenario y cada vez más probable es un escenario de varias nubes. En un 
escenario de varias nubes, se usan varios proveedores de nube pública. Tal vez use 
diferentes características de diferentes proveedores de nube. O quizás haya iniciado su 
recorrido en la nube con un proveedor y esté en proceso de migración a otro proveedor. 
Independientemente, en un entorno de varias nubes lidia con dos (o más) proveedores de 
nube pública y administra los recursos y la seguridad en ambos entornos.

Azure Arc
Es un conjunto de tecnologías que ayudan a administrar el entorno en la nube. 
Azure Arc puede ayudar a administrar el entorno de nube, tanto si se trata de una nube 
pública exclusiva de Azure, una nube privada en el centro de datos, una configuración 
híbrida o incluso un entorno de varias nubes que se ejecuta en varios proveedores de la 
nube a la vez.

Azure VMware Solution
¿Qué ocurre si ya está establecido con VMware en un entorno de nube privada, pero quiere 
migrar a una nube pública o híbrida? Azure VMware Solution le permite ejecutar las 
cargas de trabajo de VMware en Azure con una integración y escalabilidad perfectas.

