MODELO BASADO EN EL CONSUMO

Al comparar los modelos de infraestructura de TI, hay dos tipos de gastos que se deben tener en cuenta. Gastos de capital y gastos operativos. Los gastos de 
capital suelen ser un gasto por adelantado único para comprar o proteger recursos tangibles. Un edificio nuevo, volver a pavimentar el aparcamiento, crear un 
centro de datos o comprar un coche de empresa son ejemplos de gastos de capital.

En cambio, los gastos operativos es gastar dinero en servicios o productos a lo largo del tiempo. Alquilar un centro de convenciones, alquilar un vehículo de 
empresa o suscribirse a servicios en la nube son ejemplos de gastos operativos.

La informática en la nube se encuentra en la partida de gastos operativos porque funciona en un modelo basado en el consumo. Con la informática en la nube, no 
paga por la infraestructura física, la electricidad, la seguridad ni nada más asociado al mantenimiento de un centro de datos. En lugar de eso, paga por los 
recursos de TI que usa. Si no usa ningún recurso de TI este mes, no los pagará.

Este modelo basado en el consumo aporta muchas ventajas, por ejemplo:
*Sin costes por adelantado.
*No es necesario comprar ni administrar infraestructuras costosas que es posible que los usuarios no aprovechen todo su potencial.
*Se puede pagar para obtener más recursos cuando se necesiten.
*Se puede dejar de pagar por los recursos que ya no se necesiten.

Con un centro de datos tradicional, intenta calcular las necesidades futuras de los recursos. Si este cálculo se ha sobrestimado, gasta más en el centro de 
datos de lo que necesita y puede desperdiciar dinero. Si, por el contrario, se subestima, el centro de datos alcanzará rápidamente la capacidad, y las 
aplicaciones y los servicios pueden sufrir una disminución en el rendimiento. Arreglar un centro de datos con aprovisionamiento insuficiente puede tardar mucho 
tiempo. Es posible que tenga que pedir, más hardware, recibirlo e instalarlo. También deberá agregar alimentación, refrigeración y redes para el hardware 
adicional.

En un modelo basado en la nube, no tiene que preocuparse por obtener las necesidades justas de recursos. Si descubre que necesita más máquinas virtuales, se 
agregan más. Si la demanda disminuye y no necesita tantas máquinas virtuales, se quitan las máquinas según sea necesario. En cualquier caso, solo paga por las 
máquinas virtuales que usa, no por la "capacidad adicional" que tiene el proveedor de nube.



COMPARACION DE LOS MODELOS DE PRECIOS EN LA NUBE

La informática en la nube es la prestación de servicios informáticos a través de Internet mediante un modelo de precios de pago por uso. Normalmente solo se 
paga por los servicios en la nube que se usan, lo que permite:

*Planificar y administrar los costos operativos.
*Ejecutar la infraestructura de forma más eficaz.
*Escalar a medida que cambien las necesidades empresariales.

Dicho de otro modo, la informática en la nube es una forma de alquilar potencia de proceso y almacenamiento de un centro de datos de terceros. Los recursos de 
la nube se pueden tratar igual que los recursos de un centro de datos propio. Pero, a diferencia de en su propio centro de datos, cuando haya terminado de usar 
recursos en la nube, los devuelve. Únicamente se le cobrará por lo que use.

En lugar de mantener las CPU y el almacenamiento en un centro de datos, se alquilan durante el tiempo que sea necesario. El proveedor de nube se encarga de 
mantener la infraestructura subyacente por usted. La nube permite resolver rápidamente los desafíos empresariales más difíciles y proporcionar soluciones de 
vanguardia a los usuarios.