DESCRIPCION DE LAS VENTAJAS DE LA ALTA DISPONIBILIDAD Y ESCALABILIDAD EN LA NUBE

Al compilar o implementar una aplicación en la nube, dos de las consideraciones más importantes son el tiempo de actividad (o la disponibilidad) y la capacidad 
de controlar la demanda (o escala).


ALTA DISPONIBILIDAD
Al implementar una aplicación, un servicio o cualquier recurso de TI, es importante que los recursos estén disponibles cuando sea necesario. La alta 
disponibilidad se centra en garantizar la máxima disponibilidad, independientemente de las interrupciones o eventos que puedan producirse.

Al diseñar la solución, deberá tener en cuenta las garantías de disponibilidad del servicio. Azure es un entorno de nube de alta disponibilidad con garantías 
de tiempo de actividad en función del servicio. Estas garantías forman parte de los contratos de nivel de servicio.



ESCALABILIDAD
Otra ventaja importante de la informática en la nube es la escalabilidad de los recursos en la nube. La escalabilidad hace referencia a la capacidad de ajustar 
los recursos para satisfacer la demanda. Si de pronto experimenta un tráfico máximo y los sistemas están sobrecargados, la capacidad de escalar implica que 
puede agregar más recursos para controlar mejor la mayor demanda.

La otra ventaja de la escalabilidad es que no está pagando de más por los servicios. Dado que la nube es un modelo basado en el consumo, solo paga por lo que 
usa. Si la demanda baja, puede reducir los recursos y, por tanto, reducir los costos.

El escalado suele tener dos variedades: vertical y horizontal. 
    *El escalado vertical se centra en aumentar o disminuir las capacidades de los recursos. 
    *El escalado horizontal agrega o resta el número de recursos.

ESCALADO VERTICAL 
Con el escalado vertical, si estuviera desarrollando una aplicación y necesitase más potencia de procesamiento, podría escalar verticalmente para agregar más 
CPU o RAM a la máquina virtual. Por el contrario, si se diese cuenta de que ha sobre especificado las necesidades, podría reducir verticalmente disminuyendo 
las especificaciones de CPU o RAM.


ESCALADO HORIZONTAL
Con el escalado horizontal, si de repente experimentase un salto elevado en la demanda, los recursos implementados se podrían escalar horizontalmente (ya sea 
de forma automática o manual). Por ejemplo, podría agregar máquinas virtuales o contenedores adicionales, mediante el escalado horizontal. De la misma manera, 
si hubiera una caída significativa en la demanda, los recursos implementados se podrían escalar (ya sea de forma automática o manual), mediante el escalado 
vertical.