DESCRIBIR LAS VENTAJAS DE CONFIABILIDAD Y PREVISIBILIDAD EN LA NUBE

FIABILIDAD
La confiabilidad es la capacidad de un sistema para recuperarse de errores y seguir funcionando. También es uno de los pilares de Microsoft Azure 
Well-Architected Framework.
La nube, en virtud de su diseño descentralizado, admite naturalmente una infraestructura confiable y resistente. Con un diseño descentralizado, la nube le 
permite tener recursos implementados en regiones de todo el mundo. Con esta escala global, incluso si una región tiene un evento catastrófico, otras regiones 
siguen funcionando. Puede diseñar las aplicaciones para aprovechar automáticamente esta mayor confiabilidad. En algunos casos, el propio entorno en la nube 
cambiará automáticamente a otra región, sin necesidad de realizar ninguna acción por su parte.

PREVISIBILIDAD
La predicción en la nube le permite avanzar con confianza. La previsibilidad se puede centrar en la previsibilidad del rendimiento o en la previsibilidad de 
costos. Tanto el rendimiento como la previsibilidad de costos están muy influenciados por Microsoft Azure Well-Architected Framework. Implemente una solución 
creada en torno a este marco y tenga una solución cuyo costo y rendimiento sean predecibles.

RENDIMIENTO
La predicción del rendimiento se centra en predecir los recursos necesarios para ofrecer una experiencia positiva para los clientes. El escalado automático, el 
equilibrio de carga y la alta disponibilidad son solo algunos de los conceptos de nube que admiten la predicción del rendimiento. Si de repente necesita más 
recursos, el escalado automático puede implementar recursos adicionales para satisfacer la demanda y luego reducirlos cuando la demanda disminuya. O bien, si 
el tráfico se centra en un área, el equilibrio de carga ayudará a redirigir algunas de las sobrecargas a áreas menos estresadas.

COSTO
La predicción de costos se centra en la predicción o previsión del costo del gasto en la nube. Con la nube, puede realizar un seguimiento del uso de recursos 
en tiempo real, supervisar los recursos para asegurarse de que los usa de la manera más eficaz y aplicar análisis de datos para buscar patrones y tendencias 
que ayuden a planear mejor las implementaciones de recursos. Al operar en la nube y usar análisis e información en la nube, puede predecir costos futuros y 
ajustar los recursos según sea necesario. Incluso puede usar herramientas como el costo total de propiedad (TCO) o la calculadora de precios para obtener una 
estimación del gasto potencial en la nube.
