DESCRIPCION DE LAS VENTAJAS DE LA SEGURIDAD Y LA GOBERNANZA EN LA NUBE

Tanto si va a implementar infraestructura como un servicio o software como un servicio, las características en la nube admiten la gobernanza y el cumplimiento. 
Aspectos como las plantillas de conjunto ayudan a garantizar que todos los recursos implementados cumplan los estándares corporativos y los requisitos 
normativos de gobierno. Además, puede actualizar todos los recursos implementados a nuevos estándares a medida que estos cambien. La auditoría basada en la 
nube ayuda a marcar cualquier recurso que no cumpla los estándares corporativos y proporciona estrategias de mitigación. En función del modelo operativo, las 
revisiones de software y las actualizaciones también se pueden aplicar automáticamente, lo que ayuda tanto a la gobernanza como a la seguridad.

Del lado de la seguridad, puede encontrar una solución en la nube que coincida con sus necesidades de seguridad. Si quiere tener un control máximo de la 
seguridad, la infraestructura como servicio le proporciona recursos físicos, pero le permite administrar los sistemas operativos y el software instalado, 
incluidas las revisiones y el mantenimiento. Si quiere que las revisiones y el mantenimiento se administren automáticamente, las implementaciones de plataforma 
como servicio o software como servicio pueden ser las mejores estrategias en la nube.

Y dado que la nube está pensada como entrega mediante Internet de los recursos de TI, los proveedores de nube suelen ser adecuados para controlar cosas como 
ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS), lo que hace que la red sea más sólida y segura.

Al establecer buenas prácticas de gobernanza desde el principio, puede mantener su huella en la nube actualizada, segura y bien administrada.