DESCRIPCION DE LA INFRAESTRUCTURA COMO SERVICIO 

La infraestructura como servicio (IaaS) es la categoría más flexible de servicios en la nube, ya que proporciona el máximo control para los recursos en la 
nube. En un modelo de IaaS, el proveedor de nube es el responsable de mantener el hardware, la conectividad de red (a Internet) y la seguridad física. Todo lo 
demás será responsabilidad suya: instalación, configuración y mantenimiento del sistema operativo, configuración de red, configuración de base de datos y 
almacenamiento, etc. Con IaaS, lo que haces básicamente es alquilar el hardware en un centro de datos en la nube, pero puedes hacer lo que quieras con ese 
hardware.

ESCENARIOS
Algunos escenarios comunes en los que IaaS puede tener sentido incluyen los siguientes:

    * Migración mediante lift-and-shift Va a configurar recursos en la nube similares al centro de datos local y, después, simplemente moverá las cosas que se 
    ejecutan localmente para que se ejecuten en la infraestructura IaaS.
    
    * Pruebas y desarrollo: has establecido configuraciones para entornos de desarrollo y pruebas que necesita para replicar rápidamente. Puede poner en marcha 
    o apagar rápidamente los diferentes entornos con una estructura IaaS y mantener al mismo tiempo un control total.

