DESCRIPCION DE LA PLATAFORMA COMO SERVICIO 

La plataforma como servicio (PaaS) es un punto intermedio entre alquilar espacio en un centro de datos (infraestructura como servicio) y pagar por una 
solución completa e implementada (software como servicio). En un entorno PaaS, el proveedor de nube mantiene la infraestructura física, la seguridad 
física y la conexión a Internet. También mantienen los sistemas operativos, el middleware, las herramientas de desarrollo y los servicios de 
inteligencia empresarial que componen una solución en la nube. En un escenario de PaaS, no tiene que preocuparse por las licencias ni la aplicación de 
revisiones para los sistemas operativos y las bases de datos.

PaaS es ideal para proporcionar un entorno de desarrollo completo sin el molesto de mantener toda la infraestructura de desarrollo.


ESCENARIOS
Algunos escenarios comunes en los que PaaS pueden encajar incluyen:

    * Marco de desarrollo: PaaS ofrece un marco que los desarrolladores pueden usar para desarrollar o personalizar aplicaciones basadas en la nube. De 
    una manera similar a como se crea una macro de Excel, PaaS permite que los desarrolladores creen aplicaciones a través de componentes de software 
    integrados. Se incluyen características de la nube, como escalabilidad, alta disponibilidad y funcionalidad multiinquilino, lo que permite reducir 
    la cantidad de codificación que deben realizar los desarrolladores.

    * Análisis o inteligencia empresarial: las herramientas proporcionadas como servicio con PaaS permiten a las organizaciones analizar y extraer sus 
    datos, buscar información y patrones y predecir resultados para mejorar la previsión, las decisiones de diseño de productos, las devoluciones de 
    inversión y otras decisiones empresariales.

