DESCRIPCION DEL SOFTWARE COMO SERVICIO 

Software como servicio (SaaS) es el modelo de servicio en la nube más completo desde el punto de vista del producto. Con el SaaS, básicamente estás 
alquilando o usando una aplicación totalmente desarrollada. El correo electrónico, el software financiero, las aplicaciones de mensajería y el software 
de conectividad son ejemplos comunes de una implementación de SaaS.

Aunque el modelo de SaaS puede ser el menos flexible, también es el más sencillo de poner en marcha. Requiere la menor cantidad de conocimientos 
técnicos o experiencia para emplearlo plenamente.

El modelo de responsabilidad compartida se aplica a todos los tipos de servicio en la nube. SaaS es el modelo que sitúa la mayor responsabilidad en el 
proveedor de nube y la menor responsabilidad en el usuario. En un entorno de SaaS, serán responsabilidad suya los datos que ha puesto en el sistema, 
los dispositivos que le permiten conectarse al sistema y los usuarios que tienen acceso. De casi todo lo demás se encargará el proveedor de nube. El 
proveedor de servicios en la nube es responsable de la seguridad física de los centros de datos, el suministro eléctrico, la conectividad de red, así 
como del desarrollo de aplicaciones y la instalación de actualizaciones.

ESCENARIOS
Algunos escenarios comunes para SaaS son los siguientes:

    *Correo electrónico y mensajería
    *Aplicaciones de productividad empresarial
    *Seguimiento de finanzas y gastos
